 

                        O TEU NOME SER ABRAO, PORQUE SERS PAI DE MUITAS NAES. GNESIS 17:5 A historia prefere as lendas aos homens. Prefere a nobreza brutalidade. Discursos ambiciosos a aces discretas. A histria lembra-se da batalha e esquece-se do sangue. Seja o que for que se lembre de mim, se que se vai lembrar... ...ser apenas uma fraco da verdade. Qualquer outra coisa que eu seja, um marido, um advogado, um presidente, irei sempre pensar em mim como o homem que lutou contra a escurido. Deixo nas tuas mos, meu querido amigo Henry, este registo que comea quando eu era apenas um rapaz. Desam da. Despachem-se! Por favor, senhor, no. Deve haver algum engano. - No sou escravo. - Larguem-nos! Aaron! Volta l para dentro! Larguem-nos! Will! - Calado! - Ele meu amigo! Desvia o olhar, Abraham. No nada connosco. Desvia o olhar. Abraham! Thomas, ajuda-os! Deixem-no em paz! Ests bem? - Agrediste o meu amigo? - Ele estava a bater no meu filho! - Atacaste-o, Lincoln? - Eles no so escravos, sabe isso. Sugiro que voltes para o teu trabalho antes que te mande prender. At todos sermos livres, somos todos escravos. Ento, muito bem. J que esto todos preocupados com a liberdade, considerem-se livres do fardo do meu trabalho. E a dvida para a qual tm estado a trabalhar, quero-a paga na totalidade com juros. J, se faz favor. Se receber mais um cntimo da minha parte, Sr. Barts, ser com o meu punho volta dele. Muito bem, Sr. Lincoln. H outras formas de cobrar uma dvida. No! O que se passa com ela, padre? Por favor, ajude-a! Imploro-lhe! Tem de fazer alguma coisa, padre. - Calma, minha filha. - Desvia o olhar, Abraham. Nunca vi nada assim. Estranho. Promete-me. Vamos ali fora. Lamento, no sei do que ela padece. Abraham. Deita-te aqui ao meu lado. Tenho estado a escrever, me. "Os dias so rpidos como uma seta ndia, voam como uma estrela cadente. O presente est aqui, e depois desliza para longe apressadamente, que nunca podemos dizer que nosso, mas apenas dizemos, que passou." Me? Me? A me disse-me uma vez que no chorei quando nasci. Que simplesmente abri os olhos olhei para a sua face sorridente... e sorri de volta. A minha luz morreu. - No sei como que ele fez... - Abraham. Prometeste-me. Prometeste-me que no ias fazer nenhuma estupidez. Nove anos depois, o meu pai juntou-se a ela na morte. Sem estar vinculado minha promessa, tentei fortificar a coragem para perseguir a minha vingana. No bebeste j o suficiente? Um rapaz s bebe assim quando quer beijar uma rapariga, ou matar um homem. Adam, deixe-me explicar. a ltima vez, Barts. Nunca mais venho tratar das tuas confuses. Sim, senhor. Prometo. De vez em quando, imagino como seria estar no Sul. Ento, onde est o Henry? Sim, senhor. Procurmos em todo o lado, senhor. - Procurmos de cima a baixo. - mais provvel estar em baixo. Encontra-o, Barts. E envia uma colheita fresca para o sul. Temos muitas bocas para alimentar. Sim, senhor. "Sim, senhor. No, senhor. Em cima, senhor. Em baixo, senhor." Pela minha me. Que pouca sorte. Podias ter acabado com o meu sofrimento. Para onde que ests a fugir? No gosto muito de perseguir galinhas. O rapazinho j est crescido. Veio vingar a querida mezinha. H dois tipos de homens, Sr. Lincoln. Aqueles que tm a coragem para premir o gatilho, e aqueles que no tm. Plvora, mecha, bala. No baralhes. No estavas a dormir naquela noite. Pois no? Deixaste cair a bala, Sr. Lincoln. O sangue da tua me era enjoativamente doce. Espero que o teu saiba melhor! Posso sugerir que comeces por... ...fechar a porta? - Claro, peo desculpa. Eu no vi nada! Podemos ir? Ou achaste a sada da Gabrielle muito distractiva? Desculpe, senhor, mas quem voc? Quem sou eu, sou o Henry Sturges. E onde ests, ests na minha casa. E o que aconteceu... ...salvei a tua vida, durante a tua pattica tentativa de tirar outra. O que que l estava a fazer, e, como que sabia que eu ia tentar matar o Barts? Como? Vi este rapaz a levar a cabo a sua muito aguardada misso. Bbado, devo acrescentar. E pensei, "Desperdiaste o teu tempo a observar este, Henry. Ele no um recruta promissor. apenas um rapaz egosta com vingana no seu corao." E apercebi-me, "Este rapaz um idiota chapado! Duvido que saiba que o seu alvo era um vampiro." Um vampiro? Sim. Um demnio sugador de sangue e imortal. Felizmente para ti, Sr. Lincoln, ca-los como um hobby. Mas os vampiros so apenas mitos. Os mitos no te batem sem sentido depois de lhes enfiares uma bala no crebro. Obrigado. No, Sr. Lincoln, os vampiros so reais. Existem em todas as cidades e em todos os estados, da Unio. Se o que diz verdade, podia ajudar-me a mat-lo. Posso pagar-lhe para o matar! Os meus servios no esto venda. E a palavra que procura "destruir." um feito e tanto matar aquilo que j est morto. Mas no compreende. A minha me foi assassinada. E se eu te ensinar a matar o assassino dela, o que acontece depois? Como que isso vai honrar a memria dela? Como que isso vai beneficiar o prximo rapaz que ficar sem me? Se vingana tudo o que procuras, procura-a noutro lado. Ensine-me a lutar como voc. Por favor, farei tudo o que mandar. Prometes deixar de lado toda a vontade de vingana e submeteres-te vida de caador? No ters amigos, nem famlia. Vou dar-te nomes... Disse-lhe o que ele queria ouvir. Mas s me interessava matar o monstro que matou a minha me. Eu alinho. Pistola Scottish Highland. E se um cano no chegar, sete devem bastar. O bacamarte. E se perderes a bala, podes sempre l enfiar o teu relgio de bolso. Portanto, Abe... Qual delas que te despertou a ateno? Na verdade, no tenho tido a melhor das sortes com os tiros. Mas... J fui lenhador. Quero que deites abaixo esta rvore com um nico golpe. Esta rvore? Deve ter mais de 30 centmetros de dimetro. impossvel. Mas no uma rvore. o que mais odeias no mundo. Por isso, diz-me, Sr. Lincoln, o que que odeias? Odeio o Jack Barts. Ento, deita-o abaixo. Bem, claramente no o odeias assim tanto. Diz-me o que que odeias. Odeio que a minha me tenha sido morta. - Inadequado. - Odeio que tivssemos medo. E? Que a minha me e o meu pai, todos os que conhecamos viviam com medo. - Pattico. Odeio que era pequeno demais. - Muito fraco. - Sim. - E que falhaste... - Sim! - ...em proteg-la. - Sim! E que a deixaste morrer. O poder, Lincoln, o verdadeiro poder, no vem do dio, mas da verdade. Antes de protegeres os outros da escurido, deves conseguir proteger-te a ti mesmo primeiro. Os teus inimigos tm o poder de ficar invisveis. Tens de ter a habilidade para lutar s cegas. Veres, sem estares a ver. Outra vez. Nas semanas seguintes, Henry empenhou-se a transmitir os segredos da caa aos vampiros. A sua habilidade para se adaptarem luz solar. Conseguirem ficar invisveis. Mas acima de tudo, ensinou-me como destru-los. Quando Judas traiu Jesus, a recompensa dele foram Agora, aquelas moedas tornaram-se no smbolo de traio a Deus. De maldade. E a prata tornou-se numa maldio, sobre os amaldioados. Nunca irs ver um vampiro com prata na sua posse. Nem v-los reflectidos em espelhos. A nica coisa que Deus colocou fora do alcance de um vampiro. A nica coisa que nunca podero possuir. Barts... E a nica coisa que o deixa sem poderes. Henry, o Jack Barts! Eu dou-te os alvos. Era esse o nosso acordo. Isto no s sobre o Jack Barts. Vadoma, uma executora implacvel. - E o seu irmo. - J o vi. - Vi-o com o Jack Barts. - Chamam-lhe Adam. Foi atravs dele que todos os outros foram criados. Os vampiros esto no Novo Mundo h sculos. Chacinando as tribos nativas e os primeiros colonizadores. Mas quando os Europeus chegaram com os seus escravos, a morte viu uma oportunidade sinistra. Construram um imprio no Sul. Mas, nos anos recentes, tm pressionado o Norte deixando a morte sua passagem. Cabe-nos a ns, Abraham, aos caadores, manter o equilbrio. Garantir que esta continua a ser uma nao de homens e no de monstros. Aquilo que fazemos, no o fazemos por um homem, mas para o bem de toda a Humanidade. O Henry enviou-me para o mundo com uma lembrana. Sem ligaes, sem distraces. Sem amigos ou famlia. Alm disso, em quem poderia confiar? Qualquer um nesta bela cidade pode muito bem ser um deles. Filho da me! Se te voltar a ver, fao dos teus tomates uma bolsa para as moedas! Boa tarde, senhor. Joshua Speed ao seu dispor. Abraham... Lincoln. - Preciso de uma ajudinha. - Com certeza. Bem, um amigo necessitado, um amigo do Speed. Em que lhe posso ser til? Sabe de algum quarto para alugar, Sr. Speed? Que tipo de quarto est procura, Sr. Lincoln? Bom, de um barato, pois gastei todo o meu dinheiro em livros de Direito e no tenho nenhum neste momento. Como diz que no tem nenhum, diz que pretende um barato ou de graa? - Bem, com emprstimo. Acho que no vai encontrar um quarto assim em Springfield. As pessoas daqui esto estranhamente acostumadas a serem compensadas. Tenha um bom dia. H um quarto, Sr. Lincoln. Recentemente vi-me forado a separar-me de um scio ladro e preciso, portanto, de um substituto. H um quarto l em cima. No grande coisa, mas suponho que posso emprest-lo, se o inquilino estiver disposto a trabalhar para o pagar. Querido Henry, a vida em Springfield  inferior ao desejvel. No receies. O meu msero salrio no me permite desviar das tuas regras. Sem amigos, sem famlia. E certamente, nenhuma mulher me ver, ou h minha existncia, atraente. Com licena. - Com licena, preciso disto. - S um segundo, minha senhora. No precisa tratar-me por senhora como se eu fosse uma solteirona. Desculpe-me, minha senhora. Senhora... Quero dizer, menina. Chamo-me Abraham... Lincoln. Mary Todd. Querida. C ests tu. No devias saltar de loja em loja to depressa. Se no parasses para falar com todos os cavalheiros de Springfield... Podia dizer o mesmo de ti. Stephen Douglas. Como que est? Abraham Lincoln. eleitor, Sr. Lincoln? Eu... O que que acha de acabar com a escravatura no Illinois? Estou a candidatar-me legislatura. De certeza que amos adorar ouvir o teu discurso de campanha mas o Sr. Lincoln estava prestes a atender-me. Estvamos a conversar, querida. Escravatura, um assunto complicado. No podia discordar mais consigo, Sr. Douglas. Sr. Douglas, menina Todd. J conhecem o meu novo scio. Chegou uma carta para ti. Querido Abe, tens a tua receita na farmcia local. Pergunta pelo Aaron Stibel Jnior. Sr. Lincoln? Queira desculpar-me. - Bom dia de trabalho, Abraham. -Obrigado. Mas no te esqueas, tem sempre um plano de contigncia. - Aaron Stibel Jnior? - Sim? J est. Est apertado. No se preocupe. S vai doer durante uns segundos. Comeu hoje? Tinha morto um monstro. E teria morto outra vez. Mas nenhuma quantidade de mortes me fazia esquecer. Cristo misericordioso, Lincoln, o que aconteceu tua cara? - No te preocupes, posso trabalhar. - Trabalhar? Que se lixe o trabalho. Fomos convidados para um baile. Pode ser a nossa oportunidade para salvar a Mary Todd de uma vida chata. Este fato faz-me parecer ridculo. Disparate. Mas esse chapu faz-te parecer ridculo. Anda. Anda, anda. Olha, ali est ela. Sr. Douglas, Joshua Speed. um prazer v-lo. Mary, est encantadora. - Ele continua desaparecido. - Quem? - O Aaron Stibel. - O Jnior ou o Snior? O Jnior. - Quem aquele homem? - No sei. Sr. Douglas, conhece o senador Nolan, com certeza. Claro, Stephen. bom v-lo. - J souberam dos notcias? - Sim, estamos a investigar. Fiquem tranquilos, este tipo de anarquia no vai durar no nobre estado do Illinois. Chama-se dana. Se fosse para ficarmos sentados sozinhos, teriam dado outro nome. Sim, suponho que davam. Venha, Sr. Lincoln. Vai estragar os estofos se ficar a sentado mais tempo. Tenho a certeza que um homem simptico, Sr. Lincoln, mas voc um... Um lojista, num fato emprestado. No, no uma questo de posses. A srio que no. Eu vim para Springfield  procura de algum diferente. Algum cuja vida fosse mais aventureira, e bem... As minhas desculpas, nunca sou assim to... - Honesta? - Indelicada. Menina Todd, posso falar francamente? Tambm eu, vim procura de uma vida melhor. Foi por isso que me interessei pela lei, e, se me permite a ousadia, me interessei por si. E quanto aventura que procura, suspeito que poucos homens podem esperar providenciar-lhe isso. Muito menos o seu noivo, Stephen Douglas. Sr. Lincoln, voc cheio de surpresas. Menina Todd, nem faz ideia. Querido Abraham, fiz um depsito no banco local. Tem cuidado, pode desaparecer rapidamente. Henry, h mais do que eu poderia imaginar. Farmacuticos, estalajadeiros, pastores. mais do que um homem pode suportar. Bem, estou a ver que sou uma companhia interessante. Desculpa. Tenho andado a trabalhar noite. A srio? Isso verdade? Queres mesmo saber a verdade, Mary? Todas as noites... ...eu saio... ...para caar vampiros. Bem, como que caas esses vampiros? Com um machado. Um machado de prata especial, claro. Claro. E quantos que achas que j mataste? Cinco. No... Seis. J matei seis vampiros. Meu Deus! Abe! E eu a pensar que eras um homem honesto. Francamente! - Tive um dia maravilhoso, Abe. - Tambm eu, Mary. Menina Todd, s uma mulher de uma desenvoltura encantadora. Sr. Lincoln, nem fazes ideia. No ters amigos, nem famlia. Eu... tenho de ir. J tarde. Como que a vou trazer para este mundo? Um mundo de demnios, de perigo. Ento, boa noite, Lincoln. - Boa noite, Mary. - Boa caada. Se eu gostasse mesmo dela, a melhor coisa que eu poderia fazer, era afastar-me. SEIS CORPOS SEM CABEA ENCONTRADOS PERTO DE SPRINGFIELD! Este caador outro discpulo do Henry? Dizem que ele louco. Mal posso esperar para o conhecer. Um armazenista, a ler um livro de direito. O qu, estuda para ser advogado? Na verdade, estou. Est bem, que tal um pequeno teste? Qual a lei para os escravos livres no Norte? De acordo com a Acta dos Escravos Fugitivos de 1793, segundo o artigo 4, seco 2, da Constituio dos Estados Unidos, "Todos os escravos que fujam devem ser devolvidos aos seus donos." Contudo, as leis de libertao pessoais dizem que: "Quem quer que tenha nascido livre, no pode ser tomado segundo este artigo." Ouvi uma vez uma boa mulher dizer, "At que todos os homens estejam livres, somos todos escravos." Will? Will Johnson! Como que tu...? Voltei para casa, e disseram-me que tinhas vindo para aqui. A estudar para ser advogado. Isso bom. Estou a precisar de um bom advogado. O qu, ests em sarilhos? Eu estava a libertar escravos no Sul, na linha frrea, na esperana de encontrar l o meu irmo. Tenho uns caadores de recompensas atrs de mim. Dizem que sou um fugitivo. Preciso de um mandado judicial, Abe, a atestar que nasci livre. Sabes, Will... Anda. Speed, este o Will Johnson. Will Johnson, o meu amigo mais antigo no mundo. A loja no vai gerir-se sozinha, Abe. Trago-o de volta assim que possvel, Sr. Speed. Prometo. Ests a ficar crescido, Abe. Parece que tambm no comes. Tambm continuas com medo do escuro? - Agora nem por isso. - Johnson! ele, Abe. o tipo que anda atrs de mim. Cavalheiros, cavalheiros, cavalheiros... Tenho a certeza que podemos resolver isto. Sugiro que se afaste, filho. No, senhor, sugiro que faa voc isso. J falei com o Senador Nolan. Ele vai libert-los em breve. muito bondosa, menina Todd. E ele demasiado feio para ter uma mulher como voc. Acho que as pessoas de aparncia comum so as melhores no mundo. por isso que o Senhor cria tantas. Agradeo a Deus por ele l ter estado. Mas nem sempre vou estar. Mary? E se alguma coisa estivesse a acontecer, algo terrvel, e soubesses que no havia forma na Terra de um homem impedir isso? O que farias? Bem... No me afastava do que certo s porque difcil. O meu pai costumava dizer, "Pe o p e mantm-te firme." "A nica questo  saber onde pr os ps." Podemos falhar nesta luta. Podemos apenas estilhaar o vu tranquilo da opresso, mas no podemos ser dissuadidos! A nossa causa justa e nobre. A causa da liberdade. A mesma causa sobre a qual os nossos pais fundadores construram esta grande nao! Uma voz assim demasiado forte para estar fechada numa loja. Estou a estudar para ser advogado. Bem, Sr. Lincoln, talvez esteja na hora de pensar na poltica. Posso p-lo em contacto com as pessoas certas. Obrigado, Senador Nolan. - um prazer, jovem. - Igualmente. Est no caminho certo, Sr. Lincoln. Mandei-te para Springfield para caar vampiros, no para caar votos. Primeira lio, ter sempre um plano de contingncia. Se a caa aos vampiros no for por gua abaixo, preciso de uma carreira como apoio. - Estou a falar a srio. - Tambm eu, Henry. Fiz tudo o que me pediste. Cada carta, cada nome, mas nunca a carta que espero, e o nome que mais desejo. Quando que eu mato o Jack Barts? O Barts sabe da Mary. O TEMPO NO ESPERA POR NINGUM Est na hora. Abraham... Tem cuidado. Abraham Linc... Falhaste outra vez! Espero que sejas melhor com o machado do que foste com a arma. Anda, Lincoln! Apanha-me antes de eu chegar Mary. Apanha-me se puderes, rapaz! Ns somos milhares aqui. Ele no vai parar at o pas todo ser nosso. E esto a vir atrs de ti neste momento. Pergunta ao teu amigo Henry. Cala essa boca, sua cabra estpida. D-me o que eu quero, ou arranco-te os dentes. Seu filho da me mentiroso. Raios partam! No, Abe, pra! - No estavas preparado para saber. - O qu, que eras um vampiro? No s o nico que perdeu tudo para os vampiros. L porque a carruagem pra, no quer dizer que temos de parar tambm. Entra na carruagem. Toma isto. Foge. Foge apenas. Henry! A alma dela era pura. Mas a tua, Henry... uma das pequenas partidas de Deus. Os vampiros no podem matar a sua prpria espcie. Apenas os vivos podem matar os mortos. Bem-vindo famlia. No podes salvar o mundo, e aqueles que amas, Lincoln. Tens de escolher. Desculpa... Mas adeus. Abe! Mary! - O que ests a fazer? - Entra. - O que ests a esconder? - Nada. - Abe? - No nada. Abe, sei quando ests a mentir. O que que me ests a esconder? Est bem. No te queria dizer desta maneira. No foi desta forma que o planeei. Mas se queres mesmo saber... Mary Todd, queres fazer de mim o homem mais feliz? Abraham, aceita am-la, acarinh-la ser honroso e honesto com ela em todas as coisas, na doena e na sade, at que a morte vos separe? Aceito. Pelo poder investido em mim por Deus todo poderoso, no grande estado do Illinois, declaro-vos... ...marido e esposa. Pode beijar a noiva. - A tua me ficaria orgulhosa. - Obrigado, Will. - Ainda bem que pudeste vir. - s a nica famlia que tenho. - Excepto este. - Parabns. Deixa-me apresentar-te o Sr. Henry Sturges. A minha esposa, Mary. E o meu querido amigo, Will Johnson. Cus, Sr. Sturges, mais frio que o vento de inverno. Henry, por favor. Receio ser o perigo de trazermos a nossa prpria bebida. Sabe o que se diz, "Mos frias, corao quente." Sim, mas duvido. O Sr. Sturges um parceiro de negcios. Sim, e pensei que pudssemos falar de negcios. Com certeza. Se me do licena. - O que raio fazes aqui? - Tem cuidado, Abraham. fcil esquecer a facilidade com que perdemos a coisa mais preciosa. Eles nem sabem quem eu sou. Subam o rio. Convidem esse Sr. Lincoln a juntar-se a ns na plantao. Vamos dar um baile em sua honra. O que te faz pensar que ele vai aceitar? Acho que vamos descobrir uma maneira de o convencer. um bom livro. bom. Apanha-o! Abe. Temos um problema. Apanharam o Will. ADAM REQUER A SUA PRESENA NO SEU GRANDIOSO BAILE NA TERCEIRA SEXTA FEIRA DE NOVEMBRO EM NOVA ORLEES - O que vais fazer? - Vou aceitar o convite. Speed merecia saber a verdade do que estvamos prestes a enfrentar. Contei-lhe tudo. Sem saber se ia acreditar em mim ou pensar que era doido. Sem saber se ele teria a coragem para enfrentar os monstros que eu conhecia. Tu e eu, Abraham, juntos conseguimos qualquer coisa. No h escravos. Onde que eles esto? Estava mesmo a pensar nisso. H qualquer coisa que no bate certo, Abe. Sim. - Eu no sei danar. - No te preocupes, eu ensino-te. Espera aqui. Senhoras e senhores, o jantar est servido. Bravo, Sr. Lincoln. Bravo. ainda melhor do que ouvi dizer. uma pena sacrificar muitos dos meus melhores homens, mas precisava de ter a certeza se estava altura da tarefa. - O que quer de mim? - V-lo liberto. De v-lo levantar-se e destruir o seu opressor. um conselho interessante, vindo de um dono de escravos. Os homens tm-se escravizado uns aos outros, desde que inventaram deuses para lhes perdoar por fazerem isso. Vi os Judeus a construrem a glria do Egipto. Vi Cristos, a serem atirados aos lees com os meus prprios olhos. E vi africanos a vender a sua prpria raa aos europeus. Posso partilhar uma das muitas revelaes dos meus 5000 anos? Somos todos escravos de alguma coisa. Eu, da eternidade. Voc, das suas convices. Outros, da cor da sua pele. Tudo o que sempre quis, foi ver a minha espcie garantir o seu local por direito. Mas h aqueles de ns, como o seu amigo Henry, que gostam de viver na escurido. E como, sem dvida j deve estar ciente, no posso destru-lo pessoalmente, nem ele a mim. Voc, Sr. Lincoln, pode eliminar esses ltimos grupos de resistncia, comeando pelo prprio Henry Sturges. Tudo o que eu peo, que se liberte das correntes. Mate o seu mestre. - Seja livre. - E se eu recusar? Ento pode ir sua vidinha. Depois de eu o transformar num de ns, e... dar-lhe o seu amigo como alimento. Agora, um simples sim ou no ser suficiente. Mate o Henry, salve o seu amigo. Sinta-se vontade para decidir. Cinco... Quatro... Trs... Dois... Um. Venham! Por aqui. Menina Tubman, menina Tubman. Temos estado vossa espera. Venham depressa. Pessoas so mortas todos os dias. Os escravos desaparecem. Algumas pessoas falam em monstros e demnios. Bom dia. Bom dia. Em que lhe posso ser til neste belo dia? Estamos procura de trs homens. Sabem, vi algum a correr naquela direco. bem-vinda a entrar se quiser. A missa est prestes a comear. V, vamos continuar. - Presumo que vieram todos do Norte? - Sim, senhora. Bem, sugiro que voltem para l o mais depressa que possam. Vem a uma guerra. Uma guerra pela alma do pas. Sero derramadas todas as cores de sangue. A nossa nao foi construda s costas dos escravos. Do seu trabalho, do seu sangue. Mais sangue do que possam imaginar. Testemunhei este horror no Sul em primeira mo. Digo que a necessidade de paz supera as necessidades dos negros. Digo que, se as pessoas desta grande nao querem a escravatura, ento que a tenham. O demnio da escravatura est a destruir o nosso pas. Temos de vincar a nossa posio. Temos de ser fortes e lutar. Lutar pela prpria alma da nossa nao. At que todos sejam livres, somos todos escravos! No podes atacar a escravatura, Abraham. No podes atacar o Sul inteiro! - Porqu, por causa do Adam? - No. Tens medo dele? Porque foi a nica coisa que os manteve saciados estes anos todos, e se lhes tirares isso, ento ningum estar a salvo. Ento ters de escolher quem vive e quem morre. Um grande homem disse uma vez: "O que fazemos, no o fazemos para ns prprios, no para um homem, mas para o bem da Humanidade!" No para toda a humanidade, Abraham. Abe? - Posso ter o meu marido de volta? - todo seu, Sra. Lincoln. O Henry s viu a luta sua maneira. Mas por fim, eu comecei a ver de outra maneira. A ver e a sentir que outras questes ainda maiores estavam em jogo. Assim, ele e eu seguimos caminhos separados. Como diz a Bblia: "A hora chegou para pr de lado as caractersticas de pequenino." Iria lutar, no com um machado, mas com palavras e ideais. Noutra altura, provaram ser uma poderosa arma. Lincoln! Lincoln! Lincoln! Estou aqui diante de vs, para na vossa presena prestar o juramento ordenado na Constituio dos Estados Unidos, a ser efectuado pelo Presidente antes de comear a desempenhar funes. A questo da escravatura tratada melhor com a caneta do que com a espada. Fogo! FORTE SUMTER, 1861 Atravs de reviravoltas do destino, encontrei-me aos pai de uma nao que se estava a destruir enquanto tentava ser o pai de um rapaz no muito mais velho do que eu quando perdi a minha me. Mais 3000 mortos. - Quando que comeste a ltima vez? - No tenho fome, obrigado. Tens de comer, Abe. s apenas humano. VALE O PREO DA LIBERDADE? Anda, Willie. Willie. Willie. Se fizeres isto, no h como voltar atrs, Abe. Eu sei. Estou a tentar proteger a liberdade de uma nao. Se esta guerra verdadeiramente uma posio contra o mal, ento que tenha algum significado. Se uma guerra pela liberdade do homem, porque no dar a todos os homens uma razo para lutarem? "Todas as pessoas mantidas como escravas, dentro de qualquer estado ou numa parte designada de um estado, o povo que estar em rebelio contra os Estados Unidos, dever ento..." ...e de hoje em diante devero ser livres. Bom dia. Pequenino precioso. - Como que te chamas? - Willie. -E o teu pai? Como se chama? -Abraham. Que bonita espada de prata. Como que est o nosso soldadinho? Nunca vi nada assim. Lamento. No sei do que padece o seu filho. Abe. A Mary est a chamar-te. Lamento muito, Abraham. Porque que no me levaram a mim? Porque eles sabem, que este um destino muito pior que a morte. A Mary... Est inconsolvel. Ela diz que no quer continuar sem ele. H uma maneira, Abraham. Sabes que posso trazer os mortos. Faz isso. Faz isso. - Mary? - Faz isso! O teu dirio... Aquele que mantns sempre no bolso do casaco. Sei que no devia, Abe, mas tinha de saber o que escondias. Se o que dizes verdade, eu imploro-te. D-nos o nosso menino de volta. Mary, ele no seria o nosso menino. Ele seria outra coisa, algo terrvel. Acredita em mim, no queres isso. Ests a pedir-me para confiar em ti? Aps teres mentido estes anos todos. Fi-lo para te proteger, para proteger a nossa famlia. E onde que isso nos levou? Foste tu que causaste isto, Abe! Causaste isto! Trouxeste isto sobre ele! Trouxeste isto sobre o nosso filho! Deixa-me ir ter com eles. Pedir umas trguas ao Adam. Temos de parar esta guerra. A morte do Willie apenas o incio. No te atrevas a dizer o nome dele. Eu avisei-te. No me escutaste. Quantos mais rapazes tero de morrer antes de me ouvires? Estes rapazes esto a morrer em vo. Devamos retirar as tropas. Abraham, esta guerra custou-nos incontveis vidas, j para no falar nos milhes de dlares. Pensei que amos tornar este pas grandioso, no destru-lo. Esta a nica forma de salvarmos o pas, Speed. Envie as tropas. As tropas da Unio esto a inundar o terreno. Estamos neste momento em menor nmero e mal equipados comparados com o Norte. Iremos apoi-lo, mas voc ter de nos apoiar. No, obrigado. Fique tranquilo, Sr. Davis, voc ter os que necessitar da minha espcie. Fogo! Fogo! Preparar! Apontar! Aqui vm eles! Fogo! Porque que eles largaram as armas? Fogo! o primeiro dia em Gettysburg. Tem sido um desastre. Acho que o exrcito no sobrevive mais um. Se os rebeldes conseguirem passar, chegam aqui... em dias. Os generais acham que devamos evacuar Washington. Gerir a guerra desde Nova Iorque ou Boston, se for preciso. Tens de ganhar esta guerra. Se no, isto tudo... Se no a morte do nosso filho ter sido em vo. Como que eu posso ganhar uma guerra quando nem consigo proteger a minha prpria famlia? Os nossos homens no conseguem defender-se contra este inimigo. Quando as balas so inteis e as baionetas impotentes como este garfo! Este... Will! Speed! Isto. disto que precisamos. - De um garfo. - Prata. - De quanto que precisamos? - De toda. E porque est a dizer-me isso, Sr. Speed? Porqu trair o seu amigo? Ele meu amigo, mas gosto mais deste pas. E ele, mais do que ningum, responsvel por dividir a nao. Fez o mais correcto. Eu sei. 32, 33, 34, 35... muita prata, Abe. Como que fazemos isto chegar l? Desculpa, Mary. Desculpa ter-te mantido na escurido estes anos todos. Preciso de ti, Mary. Esperei muito tempo para te ouvir dizer essas palavras. Quero que deixes Washington, Mary. Menina Tubman, por favor, aceite um ch. Agradeo muito ter vindo hoje falar comigo. Oh, sim. As coisas no tm sido fceis, desde a... A morte do meu filho e a guerra. Preciso sair de Washington. E preciso de muita ajuda. Esta guerra termina esta noite. E com ela... ...o nosso milnio de escurido. - Temos de ser ns a fazer isto. Ningum pode saber o que est no comboio. Se as armas no chegarem aos rapazes em Gettysburg, a guerra acaba. Est na altura de termos uma nao prpria. Venham. Temos um comboio para apanhar. So 128 Km daqui at Gettysburg. nao pertence aos vivos, ou aos mortos. Est tudo bem, Speed? No posso acreditar que continuas a escrever nesse livro. Est tudo aqui, Speed. O bom e o mau. - O que isto? - Esto a esvaziar o ninho. A deixar Washington livre para ns. Olha para mim. Eu disse para olhares para mim. Deixa-a. No quero perder este comboio. Vamos. Henry, que raio fazes aqui? S queria ver at onde a tua tolice te vai levar. - No tenho tempo para discutir! - No vim para discutir contigo. Vim para te dizer que ali o teu querido amigo Speed um traidor. Ele traiu-te, Abe. O Speed est a levar-te... No fazes ideia do que ests a falar. Est tudo de acordo com o plano. Tens de sair deste comboio. No, tu tens de sair deste comboio. Esta guerra no tua, Henry. Eles esto aqui, Abe. Um monte deles. No podemos deix-los parar este comboio. Vais por a e ests morto. Sai j, a tua ltima oportunidade. Carregaste essa coisa? Temos de os manter afastados da locomotiva. Porque no o largas, Lincoln? - Emancipem-se. - Nunca te irei seguir. No precisas seguir-me, Abe. Tenho o comboio. Tenho a prata. Em breve, tenho o pas todo. Vou destruir o mito de Abraham Lincoln, para que a histria lembre-se de ti no como um homem mas como um monstro! O Lincoln tramou-nos. Fomos enganados, Adam. No h prata neste comboio. Abe! Abe! Abe! Ol, Speed. - Onde est a prata? - Prata? - Devia estar aqui. - Porque que me mentiste? Para vos juntar num nico stio para acabar convosco. Speed? No! Sr. Presidente! No tens para onde fugir, Lincoln. Onde que est? Onde que est a prata? Aqui mesmo! Obrigado, Henry. Creio que se pode confiar em alguns vampiros. Assim como em alguns homens, Abraham. Se o comboio era um engodo... Onde que est a prata? Esta no a nica linha frrea. Um sbio ensinou-me uma vez para ter sempre um plano de contingncia. Tragam mais! Baionetas. Baionetas para mosquetes de Springfield. Mosquetes de Springfield! Munies e granadas esto l atrs na segunda carroa. Vo, vo. Fogo! H 87 anos atrs, os nossos pais iniciaram neste continente uma nova nao concebida na liberdade e dedicada proposta de que todos os homens so iguais. Estamos agora lanados numa grande Guerra Civil, pondo prova se esta nao ou outra assim concebida e dedicada pode perdurar. Cabe a ns, aos vivos, mais do que dedicarmos aqui o trabalho inacabado daqueles que lutaram to nobremente e nos levaram at aqui. Mais do que dedicarmo-nos aqui grande tarefa que resta nossa frente e que destas mortes honrosas aumentamos a devoo a esta causa, qual deram uma ltima medida de devoo, todos os presentes tenham em alta considerao que estes mortos no morreram em vo e que esta nao, debaixo de Deus tenha um novo nascimento na liberdade e que este governo do povo, pelo povo, para o povo no desaparea da Terra. Os nossos inimigos fizeram o seu Exodo. Alguns voltaram para a Europa, outros para a Amrica do Sul e para o Oriente. Viram que a Amrica ser para sempre uma nao de homens vivos, uma nao de homens livres. Somos uma equipa bastante boa. No posso deixar de pensar em todo o bem que podamos fazer se tivssemos mais tempo. Tempo sem fim. Lincoln! Sim, bem, o tempo no espera por ningum. Vamos chegar tarde ao teatro. Guarda-me isto, Henry. Mary, querida, viste o meu chapu? Est na secretria do escritrio. Viste o meu chapu? Abraham, deixa-me tornar-te imortal. Vamos lutar atravs das geraes, lado a lado. Os vampiros no so as nicas coisas que vivem para sempre. A historia prefere as lendas aos homens. Prefere a nobreza brutalidade. Discursos ambiciosos a aces discretas. A histria lembra-se da batalha e esquece-se do sangue. Seja o que for que se lembre de mim, se que se vai lembrar... ...ser apenas uma fraco da verdade. Mais uma. Um rapaz s bebe assim quando quer beijar uma rapariga, ou matar um homem. Ento, qual delas ? Traduo e legendagem: RMdS
