 

                        Meu nome Amy, e meu show! (musica de rap tocando) Man  Uh  Bitches ain't shit  And they ain't sayin' nothin'  A hundred motherfuckers can't tell me nothin'  I beez in the trap  Be-Beez in the trap  I beez in the trap  Be-Beez in the trap  Man, I been did that  Man, I been popped off  And if she ain't trying to give it  Then she get dropped off  Let me bust that U-ie  Bitch bust that open  Might spend a couple thou'  Just to bust that open  (aplausos) MC: Voce a conhece da sua srie de TV. Voc a amou em "Trainwreck." Harlem, est na hora de agitar para a nica Amy Schumer! Bitches ain't shit  And they ain't sayin' nothin'  A hundred motherfuckers can't tell me nothin'  I beez in the trap  Be-Beez in the trap  I beez in the trap  Be-Beez in the trap  Levanta! Levanta Apollo, porra! Vamos l! (aplausos) Obrigada! Por favor, senta, eu-- Eu nunca pediria pra vocs se levantarem. Eu nem acredito que vocs levantaram... por conta prpria, obrigada. Isso nunca aconteceu. (aplausos) Muito obrigada por terem vindo. Esse ano foi insano pra mim. Eu comecei-- Eu fiz duas resolues de Ano Novo. Eu, uh... Nmero um, Queria enganar algum na internet. Fiz, amei, recomendo. (risos) E nmero dois foi nesse ano pela primeira vez tirar um par de calcinha e olhar pra ela sem parecer que eu assoei meu nariz nela. Agora... O mesmo? O mesmo? No? Voc t tipo: "No, no." Ento, voc acha um par de calcinhas no cho e fica tipo, "Como eu sei se eu usei?" Fala srio, voc sabe. Voc sabe. (risos) Ela sabe. Eu fico tipo: "Oh, que legal, eles filmaram "A teia de Carlota na minha calcinha, wow. 'Saudaes'? Okay." Eu no sei o porqu dos homens ficarem com nojo. Suas cuecas parecem que um minerador limpou a testa dele... (risos) no final de um longo expediente. Ento, meu nome Amy, e estou no Apollo. Um... (aplausos) Certo? Vocs todos parecem que so desse bairro. (risos) Ento... Essa a forma como eu vim parar aqui. Okay? Deixa eu atualizar vocs. Meus dois dentes da frente no caram antes da quinta srie. (risos) O que tarde. (risos) E na mesma semana, eu comecei a menstruar. (risos) O que cedo! Enta eu parecia uma fantasia de Halloween com tetas andando, tipo assim... (gemendo) (gemendo) Doura ou travessura? (gemendo) Eu era tipo o Pinocchio virando um burro. Tipo: "Hee-haw!" (gemendo) (risos) E eu tinha umas daquelas mes super descoladas que me disse: "Voc no precisa depilar acima do joelho, somente... daqui pra baixo." Ento aqui em cima, eu era um lobisomem, s... Sr. Tumnus daqui at aqui. Benicio Del Toro... abaixo do meu tronco. Estou muito feliz em filmar meu especial aqui em Nova Iorque. Eu cresci aqui, Eu nasci aqui, um, eu experimentei tupo pela primeira vez aqui, um, ainda nada de anal... (risos) Mas eu amo Nova Iorque, porque uma cidade que eu consigo fazer sexo. Tipo, posso pegar um pinto aqui quando quiser, yeah. E, uh, eu estava em Los Angeles por um tempo, e, um... no, no consigo l. Uh... Caso voc nunca tenha ido pra LA, , um, cheia das pessoas mais bonitas de todo o mundo. Ento, imagine a menina mais bonita da sua escola, tipo aquela que voc sempre quis ser. Okay? Eu estou falando com os homens agora. (risos) E todo mundo ficava: "Voc muito bonita para o Buffalo, Brittany, vai pra LA. Vai." Todo mundo gostoso l. Todo mundo, okay. Eu vi um cara, ele tava limpando o banheiro do Pizza Hut. Eu teria pago aquele cara pra me fuder. Eu teria pago um bom dinheiro pra ele. Eu no-- As pessoas nem me veem l. Tipo, eu s-- Eles olham e falam: "Aquilo um feno gordo? Tipo, o que ..." Meu tipo de corpo l, eles ficam-- Meu braos registram como pernas l. Eles ficam... Eles perguntam: "Aquilo um polvo? Eu no entendo." E minhas pernas registram como lenham. Eles ficam... tipo, "Porque tem um gigante na rua?" S... Chegou ao ponto de-- Eu estava em LA e estava to animada, Que algum escreveu um twitter sobre outra atriz. Eles falaram: "Ela parece uma Amy Schumer gorda", e eu fiquei tipo: "Sim!" (risos) "No sou eu!" muito insano--- Tipo, se eu for num teste em Nova Iorque, para a menina engraadinha que ningum percebe porque ela est usando calas khakis ou algo assim. Tipo: "No pode haver uma vagina embaixo daquilo, so calas khakis!" (risos) Como que iria funcionar? Mas em LA, eu vou estar na sala de espera, e eles me perguntam: "Amy, aqui diz-- "Que voc quer o papel da garota que vai fazer a reduo de estmago? T certo?" "Amy, quem voc-- Voc fez o papel da me do Aprendiz de sonhador? No consigo te achar." (risos) Eu respondo: "No." Da eles falam: "Okay, bem, voc no conseguiu o papel. "Mas voc quer que a gente coloque uma mangueira pra te deixar mida Pra gente poder te retornar para o oceano, Blackfish?" (risos) foda. E no desse jeito para os homens de forma alguma, okay? Tipo, eu acabei de ver o filme "O Zelador Animal". Vocs viram esse filme? Okay, se no viu, no veja, t! No veja aquilo. Mas... O filme sobre animais que falam, okay? E o ator romntico principal ... (em voz sensual) Kevin James. Um... (respira fundo) Oh, meu Deus, eu sei. Est molhado aqui, garotas, ou somos ns? (geme) (risos) O rei James E, uh... (geme) E Kevin James est namorando uma esqueleto linda e loira. E... (risos) E ele est triste porque s vezes ela malvada com ele. E depois... a garota que se apaixona por ele, aquele que ele no percebe, que estava sempre l, esperando por ele, Rosario Dawson... provavelmente a atriz mais fodvel de todas. Rosario Dawson est l, tipo, trabalhando no zoolgico, s limpando a merda do koala. Falando: "Por favor me foda, Kevin James." (risos) "Por que o Kevin James no vai me dar seu pau?" (chora) E ele fica: "Ew, voc t vestindo cala khakis, nunca." (risos) Esse filme sobre animais falantes. Tem um castor e um penguim que so amigos e falam sobre abrir uma pousada. Mas essa no a parte mais irrealista daquele filme. a Rosario fingindo-- Ela deveria ganhar um Oscar por aquele filme. Vamos ver a Meryl fazer isso. Eu te desafio, Meryl. Pra fingir que voc est morrendo para que o Kevin James te foda fundo. Eu... Eu te desafio. bizarro em Hollywood. por isso que eu-- Eu escrevi um filme ano passado e eu, uh... (aplausos) Yeah, obrigada. Obrigada. Eu fiz. E eu fiz tipo assim, e cliquei enviar, e sou um heri e, uh... Mas eles falaram: "Vamos fazer seu filme." E eu fiquei: "Oh, meu Deus, isso timo, porque eu amo dinheiro." (risos) Um... Ento eu escrevi esse filme e, uh, e eu assumi que eles iriam contratar uma belssima atriz meio que modelo pra intrepretar o papel principal e, uh, Vocs sabem, tipo a Blake Lively ou tipo a... Sofa Vergara... Verge... Verchair... Vergina... e, uh, e eu ficaria no set de filmagens como uma roteirista com o cabelo bagunado e um laptop falando: "Um, senhorita Lively, a linha na verdade  'Minha vagina di.'" E... (risos) E ela falaria: "Porque tem um ano de jardim no set?" E, um... E eu simplesmente voltaria para o meu triste escritrio. Mas... eles falaram: "No, ns queremos que voc participe do filme." E eu falei: "Oh, meu Deus. Eu?" E eles: "Sim!" Mas da eles falaram: "Ns precisamos que voc faa trs coisas. "Primeiro, seja voc mesma. "Segundo, divirta-se! E terceiro, pare de comer comida." E da eu falei: "Pera a! Me desculpa, mas as pessoas no precisam de comida pra viver?" Eles falaram: "Isso um mito." Ento eu falei: "Okay." E da eles: "No. Mas voc promete?" Da eu: "Pessoal... "tipo, eu nem gosto de comida. "Eu s comia porque estava entediada. "Tipo, ugh. Quem quer comer e mastigar comigda o tempo todo?" Eu. Eu quero. Pelo que parece, eu preciso de comida e, uh... Ento eles contrataram um treinador. E eu nunca tive um treinador antes, e esse cara O treinador. Ele, tipo, treinou todos os Hemsworthses e, um... (risos) ...tipo, a Megan Fox e, tipo, uma raposa de verdade. OU seja, tudo que voc queira fuder, esse cara colocou as luvas dele, e, uh... E ento, nos encontramos pela primeira vez, e eu posso imaginar ele, tipo, foi como em slow-motion. Eu vi ele olhando e estremecendo. Tipo: "Ooh. Um..." Ele no estava acostumado com esse tipo de carga. Ento, ele est andando na minha direo e ele est sorrindo pra mim, tipo, tentando ser corajoso, tipo o que voc faria pra uma vtima de queimadura. Tipo, ele est... (risos) "Eu consigo ver que tem um humano embaixo disso em algum lugar". E, uh... E tipo, eu-- Eu vejo ele olhando pra mim E eu sei que ele est conferindo o que est acontecendo comigo. Ento eu tento mostrar msculos que meu corpo nem consegue suportar. Estou tipo... Tipo, eu pareo uma daquelas coisas inflveis que ficam na parte de fora de um lava-jato que ficam... Eu fico tipo... (geme) E, uh... E ento... ele me d tipo um questionrio. Da ele fala: "Okay. QUantas bebidas voc bebe numa semana?" E eu-- sabe quando voc quer tipo de vez em quando, voc decide: "E se eu for honesta e foda-se?" Tipo: "E se eu s... Se eu jogar a real com esse cara agora?" Ento, eu falei... "36." (risos) (risos) "36." E, uh... E ele: "No, de lcool." E eu: "No, lcool." E... E, uh, ele fica tipo, "T bom, me fala ento o que voc come num dia." E ele me para no meio dia. Tipo, ele escutou o suficiente. Foi tipo: "Entendi!" Ento... E ele falou: "Okay, bom, essa sua nova dieta, tudo bem? "Pro caf da manh, voc vai beber um smoothie. "E depois pro almoo, voc vai escrever "sobre aquele smoothie. "E depois, voc coloca um amendoim embaixo do travesseiro e voc torce pra sonhar com uma pizza." E eu... (risos) Eu falei: "Um, eu meio que preciso te interromper agora. "Parece pra mim que de vez em quando eu vou ficar com fome. "Um... Eu perdi algumas refeies nisso? Uh..." E ele teve que explicar pra mim: "No, s vezes as pessoas ficam com fome." E eu falei: "Oh, meu Deus! Bem, onde elas esto? Podemos dar comida pra elas?" Tipo, "Eu tenho um pouco de sobras no meu apartamento tipo, no muito-- Na verdade, vamos dar uma comida s deles." Um... E esse o segredo que descobri. Tipo, esse o segredo de Hollywood. Eles no enfiam comida na cara deles, e isso no uma opo pra mim. Tipo, eu no sei como era... como era na casa de vocs, mas na nossa-- na minha casa, era tipo assim: voc comia comida at sentir muita dor... (risos) e depois, voc dava uma respirada... e voc voltava para mais dor ainda, certo? Tipo, eu nasci pesando 68kg. Tipo, eu j sa balanando: "Me d o linguine, me!" (risos) E assim desde ento. Tipo, eu nunca na minha vida-- Eu nunca disse essa sentena na minha vida-- Eu nunca disse: "Oh, meu Deus. Eu esqueci de almoar hoje." Tipo, nunca na minha vida. Na verdade, eu j falei: "Oh, merda. Eu tive dois almoos hoje... aquele almoo e aquele outro almoo." Um... Ento eu fiquei: "Eu no acho que consigo fazer esse negcio de no comer. "E se eu... desenvolver uma bulimia? Tipo, eu sou uma garota branca, eu consigo, sabe?" Ento eu tomei uma deciso. Foi tipo: "Eu vou desenvolver uma desordem alimentar tarde na vida." E... Ento eu fazia a farra regurlamente, e, uh... e da eu comecei: "Vamos l. Primeiro dia vomitando." E... e meu corpo falou: "No, vaca. (risos) No, ns mantemos nossa comida aqui." Parece que essa no uma opo vivel para todos. O que estava disponvel pra mim era estourar todos os vasos sanguneos no meu olho esquerdo. (risos) Ento... No somente... eu estava super inchada mas eu tambm tinha esse olho estrano e morto de lagarto. (risos) As pessoas acharam que eu era um orculo. Eles ficavam... perguntando sobre o futuro. E eu falava: "Eu s estou com fome. "Eu no sei. Eu no sei sobre o seu futuro." Ento eu... Somente em parar de beber, eu fiz, eu perdi tipo 5 quilos. E esse treinador ficou como se ele tivesse ensinado um cego a ler. Ele ficava: "A est. A est minha garota." Ento eu apareci para filmar o filme e eu fiquei: "Eu acho que sou uma modelo agora." Tipo, dez-- Eu seriamente-- Eu acho que vrias garotas so assim.. Eu-- ns temos uma suspeita de que, l no fundo da nossa mente, pensamos: "Ser que sou maravilhosa?" (risos) "Eu acho que sou maravilhosa." (risos) Certo? Eu sou linda, mas eu nunca consegui ter o cabelo certo, certo? Mas da um dia, do nada eu vou cortar uma franja e todo mundo vai falar: "Caraca!" E eu vou responder: "Oh, meu Deus, me trata da mesma forma, pessoal." (risos) "Eu sou a mesma pessoa embaixo disso." E da eles: "No podemos, estamos muito duros", e eu respondo: "Eu entendo." Mas da... Mas da o meu dubl era um cara. Um... (risos) Eu-- eu pensei que era to maneiro que eu tinha um dubl. Eu fiquei tipo-- Eu entrei no set perguntando: "Cad ela?" e eles: "Aquele Troy." E ele tava comendo e tinha uma barba. (risos) Da eu: "Aquele sou eu?" E eles: " voc!" Com certeza eu tentei fazer sexo com ele. Um... Eu vou admitir uma coisa pra vocs. Eu aprendi, e eu j deveria saber isso porque eu estou na estrada fazendo stand up por 11 anos, (aplausos) e-- Obrigada. E agora estou aqui. E eu-- Isso vai assustar alguns de vocs. Eu nunca consegui uma transa depois de um show, okay? Eu sei, mas essa a verdade. Os stand-ups masculinos-- vaginas at onde os olhos podem alcanar, okay? Mas comediantes femininas-- no a mesma coisa. O que estou querendo dizer  que no estou aqui pelos paus, okay? Porque-- Quer dizer, eu estaria se isso acontecesse, mas no o que acontece. O dubl, no minha culpa que eu tentei fuder com ele. Ele era super gostoso. Eu sou gostoso como homem, afinal de contas, e... (risos) Ele era da Afrca do Sul e eu sou caidinha por um sotaque, sabe? Tipo um ingls, ou, tipo, um cara surdo? Mmm. (risos) Mmm! Isso foi um teste pra saber se vocs so pessoas ruins... (risos) o que vocs so. Um... Eu me sinto mal sobre isso. Minha me era terapeuta para os surdos, e ela vai escutar isso, mas eles no vo. Ento... Sade pessoal, obrigada por vir. (aplausos) Eu sei que, um, alguns de vocs esto aqui por acidente e me desculpa Uh... O Apollo um teatro lindo com vrios assinantes, ento alguns de vocs pensaram que iriam ver um musical hoje a noite, mas... Tipo, eu no tenho nenhuma informao. Eu no tenho... Eu no sei o que est acontecendo no noticirio, tipo, nunca! Meus amigos sabem. Eles so bem inteligentes e eles esto sempre atualizados e, tipo, eu tento contribuir pra conversa. Como por exemplo, esto todos chateados por Ferguson, e eu: "Eu sei, eu no acredito que ele saiu do show. "Um... Eu no sei sobre esse cara novo. O que vocs acham?" E eles... Eu ficava falando pra todo mundo que faria o desafio do balde pro ISIS. Tipo, eu... Eu estou fazendo o desafio da UTI agora. Voc conseguem... (risos) Obrigada. Obrigada. (aplausos) Uma UTI, caso vocs no saibam, no uma universidade online. ... uma infeco urinria e, um, eu acabei de ter minha primeira UTI aos 33 anos. Mulher: O qu?! Sim-- Eu consegui esse tempo todo. Eu sei, inacreditvel, certo? 33, primeiro-- e ningum te diz isso o quo embaraoso vai ser isso porque ningum fica: "Como voc pegou?" Tipo, voc sabe como eu peguei. Eu fiz sexo... e depois eu fiquei muito preguiosa pra mijar logo depois. Eu escolhi deitar l, como uma lixo de porra, s... (risos) Somente um recipiente. Eu estava saboreando o momento? O que eu tava fazendo? E eu no quis usar camisinha, porque, tipo: "E se eu for alrgica?" Tipo, eu no quero correr o risco, sabe? Uma UTI, to embaraoso, e depois fica todo mundo: " s beber bastante suco de cranberry", e isso no funciona de jeito nenhum. E se voc pede um, todo mundo sabe o que t acontecendo. Voc t numa churrascaria... (risos) "Yeah, um fil e, uh... Tambm vou querer um suco de cranberry. Um..." A garonete pergunta: "Voc quer um suco de cranberry?" Da voc: "Yep, yep." E ela pergunta: "Por que?" "Porque eu amo." "No, porque voc nojenta." Eu entendo-- Eu estava dormindo com um cara que meu amigo. Fazer-- Tipo, amigos fazendo sexo, tem um tristeza bem real nisso. Eu no sei se vocs j experimentaram isso, quando dois amigos falam um para o outro: "A gente pode aturar fuder um ao outro. Deveramos tentar isso." Apenas jogar seus corpos um contra o outro e... e voc fica pensando o tempo todo "Ugh, Eu no acredito que o Luke t comendo minha vagina agora..." (risos) "Que merda--" E o Luke t pensando: "Eu t comendo a vagina da Amy agora?" Tudo ruim. Tudo ruim. bem triste. E depois... E depois ele fica super preocupado que voc vai ficar grvida. Eu falo logo: "Eu nasci usando contraceptivo, tipo, eu fui parida assim." E, uh... E tambm, "Advinha, Luke? "Se eu ficasse grvida com seu beb, Eu ignoraria todos os sinais vermelhos correndo pra clnica de aborto." Tipo... (imita buzina de carro) (risos) Ia parecer o "Snowpiercer" na minha janela, s... (imita vento) So sempre os caras com quem voc nunca teria uma criana que ficam (geme). Tipo, "Eu no estou tentando ficar com sua semente, obrigada. Mesmo assim, obrigada." Yeah, eu no tenho a mnima ideia do que se passa no noticirio. Eu li sobre, um, quando as fotos das celebridades vazaram. Eu li isso. Vocs olharam todas aquelas lindas vaginas? Eu fui a nica, srio? Eu vi cada uma das xoxotinhas que eu pude encontrar. (risos) E queria ver se elas eram mgicas e do tamanho de uma amendoa. No que a minha no seja. QUer dizer, pessoal, eu no sabia que vocs iriam sentar to perto. Tipo, muito pequena, certo? como-- Eu tenho uma pequena-- como se fosse uma Barbie. Voc no consegue nem achar o buraco. Voc fica tipo: "Tem um buraco?" Pequena. At nos dias que uso um tampo pequeno, Eu ando pra l e pra c falando "Ow, ow, ow, ow, ow ,ow... Ooh! Mmm!" No, se eu espirasse, aquilo iria cair na hora. Eu, um... Na drogaria, eu fico "Vocs teriam um travesseiro que eu possa usar?" No. normal. Acho que minha vagina t boa. As pessoas sempre voltam, sabe? Tem uma boa... uma boa taxa de retorno. Eu saberia com o tempo se estivesse estragada. Eu, uh... Eu no sei. Eu nunca olhei pra minha vagina, tipo... mas j pensei sobre isso. "Amy, como ser que sua vagina parece?" Um, provavelmente como a boca daquelas cantoras antigas de jazz, tipo com um cigarro caindo no canto da boca, s... (risos) Ela t tipo danando e cuspindo. Faz tipo... (cospe) Ela chama todo mundo de amorzinho. S-- Eu estou advinhando. Eu no sei. uma hiptese. Elas so todas lindas, todas igualmente lindas, Eu acredito, mas... A razo pela qual eu no sei como minha vagina se parece porque as mulheres nunca olham pra suas vaginas. Os homens olham pra baixo e, "Oh, olha meu pinto." Bom, espera-se. Um... (risos) Mas as garotas precisariam de um espelho de mo e fazer umas acrobracias tipo "Cirque du Soleil"... difcil achar. E a nica vez que voc v quando voc se depila. Da eles te depilam e mostram pra voc, e no existe um tempo de resposta mais rpido no mundo todo. Voc fica: "Yep, t timo!" (risos) "Eu vi. Sim, t timo!" tipo identificar um corpo. Voc j fala: " ela! Yeah, definitivamente ela. Obrigada." Certo? Eu no sei se tem alguma garota que fica... "Hmm... Talvez um pouquinho mais em cima." Ningum... Ningum faz isso. Eu recebi uma massagem recentemente. Eu machuquei meu pescoo em algo que no da conta de ningum, um... Eu sei, parece que eu estava tipo, chupando um pau, mas na verdade eu tava abrindo um pote de salsa com queijo. Eu estava... (geme) E, um... Isso pra que eu pudesse lamber a salsa do pau de um taxista e, uh... (risos) Nunca. Uber, talvez. Uber... (ri) Mas, um... (risos) Essa sou eu num Uber. Mmm... mmm. (ri) Ento, eu machuquei meu pescoo, e eu olhei nesse website, e tinha uma msica e parecia um spa legal, e da eu percebi-- percebi um pouco tarde no jogo que na verdade era meio que um puteiro. Mas tipo, totalmente minha culpa. Todos os sinais estavam l. Essa-- por minha conta. Estou tomando a responsabilidade. Tipo, eu tinha que interfonar pra entrar. Um... Eu no conheo um spa que fica: "Quem t a?" Geralmente eles deixam voc entrar e ficar vontade e, uh... A janela tinha umas barras douradas. E eu: "Ooh, que exclusivo." E, uh... (risos) Eu juro, eu entrei l e eles me perguntaram: "Voc polcia?" E eu respondi: "No, mas eu tenho malhado mais, obrigada." Uh... E da uma menina veio me atender, e ela estava acompanhando esse cara pra sada e tocando a parte de baixo das costas dele, o que a linguagem corporal para "Tudo bem que voc gozou no meu p. Tudo bem." E, uh... E da ela me levou para o quarto dos fundos como se elas estivesse andando comigo por uma festa legal de faculdade. Era tipo-- Ela ficava: "Vamos l!" "Woo!" E eu respondia: "Okay." E quando eu cheguei l eu finalmente percebi, porque eram s duas-- Era s uma mesa de metal, Como-- como se voc fosse examinar as pessoas no "Lost"... e toalhas, mas aquelas tolhas duras. Voc sabe a cor. E... e no tinha um lugar para colocar o rosto porque ningum nunca tinha deitado com o rosto pra baixo ali. Ento, uh, eu deitei com o rosto pra baixo mesmo assim. Eu fui tipo, "Foda-se, eu no quero descobrir o que eles fazem com as garotas aqui." Ento eu coloquei minha cabea bem na borda. E eu estava realmente tentando ser otimista. Eu fiquei: "Garota, s no meu pescoo, tipo, s o pescoo." E ela j tava na parte superior da coxa. E ela: "Esse seu pescoo?" (risos) E eu: "Voc sabe que esse no meu pescoo." E depois eu meio que aceitei no meu corao. Foi tipo, "Amy, voc sabe que vai levar um dedo bem no meio do cu. "Simplesmente aceite. Abrace a causa. "Esse o plano de Deus pra voc, Amy. " Let it go  Let it go " E depois, ela no fez e eu fiquei furiosa pra caralho. Tipo... E meu nus? Eu, uh... Eu-- Eu provavelmente deixaria ela fazer sexo oral em mim, aposto. Tipo... Eu deixaria qualquer um fazer sexo oral em mim, na verdade. Um... vocs j pensaram sobre isso? Tipo, s vezes eu olho as pessoas na rua, e penso, "Quo ruim teria que ficar pra eu dizer no?" Tipo, quando eu iria... Eu vi um cara gostoso que acabou de virar mendigo.. T falando primeira semana, ainda no tem um cartaz e nem um cachorro, sabe... s l na rua. "Sim," eu pensei. "Sim, pra mim tudo bem." Alguns familiares... Tipo um primo distante... No aqueles primos que voc cresce junto, tipo aqueles que voc s v nos funerais, bem distante. Ele poderia fazer oral em mim. Qualquer garota, qualquer garota. Tipo, eu nunca iria numa garota. Eu no conseguiria fazer. Se tivesse uma vagina bem na minha frente e fosse tipo a hora de fazer, eu ficaria tipo assim como se eu estivesse indo pular corda. Eu ficaria... (risos) "No posso. Voc uma menina linda. "Me desculpa, no posso. Obrigada por fazer trana no meu cabelo." Um... (risos) Eu fiquei cansada s de mexer meu corpo por dois segundos. Eles ficam, "Oh, ela vai suar de novo." Eu, uh, antes de deixar LA, Eu-- meu agente conseguiu pra mim lugares pra um jogo de basquete. E eu no ligo pra basquete, ou qualquer outro esporte. Mas era na quadra, e eu pensei que teria bebida grtis, o que no tem, no fim das contas. Eu tava, "Eu preciso ser o juz pra beber um vinho? Isso t horrvel." Mas eu fui ao jogo e tava tipo, "Esse um evento chique. Tipo, eu quero parecer tima.", sabe? E eu tava. Eu coloquei um pouco de blush, e... foi s isso, mas... (risos) Mas, foi muito blush, sabe? Tipo, muito blush e... Eu estava realmente me sentindo gostosa, sabe? Eu entrei e fiquei: "Aqui estou. Saboreiem com seus olhos." e a primeira pessoa que eu vi foi literalmente uma modelo. E eu fiquei: "Ah, entendi. "Eu no sou uma mulher de verdade, Eu s sou uma plantao de rgos pra uma." Tipo se ela algum dia falasse: "Meu fgado t meio estranho" Eu iria falar: "T aqui, toma" e depois ficaria sangrando. E ela falaria: "Voc tem num tamanho pequeno?" E, uh... Eu no sei o porqu do meu fgado ficar balanando na mo dela. Eu vejo essa modelo e eu sabia, Eu sabia que ela queria falar comigo porque garotas bonitas adoram garotas engraadas. Elas acham que a gente tipo um palhao, sabe? Eu sabia. Ela vai me cutucar e falar: "Faa alguma palhaada." E eu: "Mas eu no quero." Mas... E garotas engraadas no querem nada de garotas bonitas. Eu sei que vocs estam pensando: "Amy, mas voc bonita e engraada." Oh, meu Deus, obrigada pessoal por pensar isso. Todos vocs, cada um de vocs, e todos os meus ex-namorados. (risos) Oh, meu Deus. Tipo, voc pode ter tudo. Um... Eu no gosto muito de falar com gente muito gostosa. Eu fico enjoada de ficar por perto de algum muito bonito. Mas meu amigo falou com ela e veio me falar: "Ela bem engraada, na verdade" e eu olhei: "Vai se fuder!" (risos) Nem pensar. De jeito algum. que ns temos uma expectativa to baixa para que as pessoas gostosas sejam qualquer coisa. Eu falei: "Voc provavelmente ficou encantado com o fato de ela no estar sentada brincando com os peitos e babando Tipo... (rindo) "O que ela falou que foi to engraado?" E ele: "Bom, ns estvamos conversando "sobre jogar sinuca depois do jogo e ela falou pra mim 'Se prepara pra perder.'" E eu falei: "Oh, que dia o especial de comdia dela vai sair na HBO? Que piada tima..." (risos) Vai se fuder. No teria sido diferente caso fosse com uma garota com aparncia normal? Ela fala: "Se prepara pra perder." Da ele falaria: "Voc ouviu aquela vadia? Que filha da puta..." Mas ao invs disso foi "Oh, meu Deus, voc tinha que ser comediante." Um... A nica razo pela qual eu ganhei os ingressos pro jogo, ele me deu esses lugares porque ele achou que que eu estava com raiva dele ter cometido assdio sexual... O que eu no estava. Tipo, eu tenho 33 anos. Eu aprecio esse tipo de coisa agora. Eu s... Voc sabe, quando voc est nos 20, se voc passa por uma obra e eles ficam: "Yeah", voc fica: "Como ousam! Minhas partes privadas!" Mas... (risos) Nos seus 30, voc passa na obra e fica: "E a galera, e isso aqui?" Com a saia sobre minha cabea. E eu... "Aah!" E eles: "Estamos comendo." E eu... "Aah!" Isso muda. Quem aqui t nos 40? (aplausos) E 30? (aplausos altos) 20? (aplausos mais altos) Lembram dessa esperana? Lembram? Essa esperana dos 20? Lembram? Eu meio que lembro. Sabe, andando por a pensando: "Tudo vai dar certo. Todo mundo vai sempre querer me fuder!" E depois, "Ah, legal. Celulite nas minhas mos e ps." Um... Nos seus 20, voc est to corrompido pelo poder, especialmente se estiver apaixonado. Lembra do amor dos 20? To arrogante. Fica tipo: "Ns temos tanta sorte em encontrar um ao outro. Sobre o que so todas aquelas msicas tristes?" (zomba) Eu penso no amor dos 20 como um tsunami, porque eu li que no tsunami, quando o mar est bem pra dentro, os peixes ficam todos na areia da praia e as pessoas ficam felizes. Elas ficam catando peixe com bolsas. Tipo, "Nossa, que sorte que eu tenho. Olha todos esses peixes!" Isso tipo o amor dos 20. "Pra mim e pra mim!" E depois voc fica: "Oh, que merda!" E mata voc. Pois . Mas aproveitem. Um... (risos) Aproveitem. (cantando) por isso que eu fico to chateada de estar solteira de novo. Isso quer dizer que vou ter que sair com um cara novo e ele vai-- Ns iremos ao cinema e ele vai perguntar: "Voc quer pipoca?" e eu vou falar: "Oh, meu Deus, "Eu nem tinha pensado nisso. "Um... essa no foi a nica razo pela qual eu quis ver essa droga de filme." Eu j sa de tantos filmes logo depois dos trailers porque a pipoca tinha acabado. E ento ele perguntaria: "Qual o tamanho da pipoca voc quer?" e eu ficaria... (rindo) "Pequena, olha pra mim." E, tipo, uma pipoca pequena  como tomar s um comprimido antidepressivo. Tipo, vai se fuder. Vou tomar seis tarja preta. Por que perder tempo? Pipoca pequena. E da o caixa fala: "Por mais R$50, voc ganha mais uma mo cheia" e eu respondo na hora: "Parece um timo negcio. Vamos levar essa." E voc tem que sentar e fingir que no est pensando na pipoca e que est vendo o filme "Oh, eu at esqueci que a gente tinha pipoca." Mas na verdade, o que eu quero fazer  empurrar os olhos dele com meu polegar... e jogar a pipoca na minha cara toda e sair correndo e gritando: "Voc ia descobrir de qualquer jeito, filho da puta!" (aplausos) Ento, estou solteira. Um... (risos) Eu sei que vocs todos esto pensando: "Amy, isso tudo timo, mas como fazemos pra namorar voc?" Um, vocs no podem. E no s porque eu no estou totalmente curada dessa infeco urinria, mas tambm... (risos) Eu no estou em nenhum site de namoro. Tipo, eu tenho um aplicativo no meu telefone que o Foodspotting, que tipo um Tinder pra comida. Ele te mostra todo o tipo de comida que est perto de voc. Uh... Tipo, outro dia eu tava meio que de olho nesse sorvete e que tava bem perto, E eu pensei: " uma coincidncia? No acho--" tipo: "Sim." E depois, uh... Eu perguntei: "Ser que eu vou?" e meus amigos falaram: "Vai! Vai logo! V o que rola!" e eu: "Okay." E eu fui e meio que olhei pro sorvete e falei: "Oh, meu Deus, voc  igualzinho sua foto. Voc quer ir pra casa comigo?" (mastiga) Um... (risos) E eu ainda estava com fome, ento comecei a colocar um pouco de manteiga no biscoito... mas da eu olhei pra mim mesma. Foi tipo, "Pera a, Amy. "Voc no a Martha Stewart, "coloca logo a manteiga e o biscoito juntos na sua boca e eles vo se encontrar l dentro." Quem sou eu? Tava tipo um chef ou algo assim. Foi tipo: "Uh!" Sujando a faca. Ento, eu estava saindo com algum por um tempo esse ano. Estava saindo com um doutor de DST, porque dois pssarso. E... (risos) O que voc precisa? E ele acabou sendo um alcoolatra insano e isso o que eu fao. Uh... Eu sinto que na maioria dos relacionamentos, tem um alcoolatra, e uma pessoa que fica triste por isso, e eu queria ser a pessoa divertida, sabe? Ento, eu liguei pra minha me, porque nada a deixa mais feliz do que eu ficar sozinha, e ela falou: "Oh, meu Deus, ento eu te verei mais?" Um... e eu: "Sim, me", e da ela comea a me dar conselhos. Tipo, "Amy, voc precisa amar como se nunca tivesse dodo", e da eu: "Voc t lendo isso de um para-choque?" Tipo... ela falando "Dance como se ningum tivesse olhando." Mas tipo, dance como se algumas pessoas estivesses olhando. Certo? Mesmo se voc estiver sozinho, talvez mantenha uma certa pose. Atravesse a rua como se nenhum carro-- O qu? Eu estava pensando sobre isso outra noite e eu estava tomando um pouco de vinho e... maconha e antidepressivo, um... ou como eu chamo, indo dormir. Um... (aplausos) Boa noite, lua. E... Eu... Eu sou uma boa pessoa. Eu prometo a vocs. Tipo, eu sou bem conservadora. Eu acho que o cara sempre tem que pagar no primeiro encontro pra ter sexo e... Eu sou uma romntica. Eu sou tida como uma comediante de sexo. Sempre nas entrevistas as pessoas falam: "Ento, voc-- voc fala sobre sexo", e eu acho que isso  porque eu sou uma garota. Eu sinto que se um cara viesse aqui e literalmente tirasse o pinto pra fora, todo mundo ficaria "Ele um grande pensador." Mas... (risos) T certa? verdade. Mas da uma meno infeco urinria e tudo mundo comea a pensar que eu ando por a deixando uma trilha de porra no cho, que eu fico... E todo mundo: "Oh, a Amy estava aqui." Porra algo perturbador, no ? Eu no digo isso pra chocar vocs ou-- ou pra receber ateno-- Tipo, "Oh, no. L vai ela de novo". Eu estou apenas lembrando vocs de que somos todos nojentos. Ningum aqui melhor do que o outro. Tipo, todos j tomaram um jato, sabe? Se isso te d desconforto, voc t olhando do ngulo errado. Ns precisamos tratar a porra de forma melhor. Ns realmente precisamos. Porra nos d vida, sabe? Gandhi foi porra. Oprah-- porra. A Oprah poderia ter terminado no peito de algum, mas no... ns temos a Oprah. (aplausos) Obrigada, porra. E sim, melado e nojento e ningum nunca quer perto da boca deles, nunca, nunca, nunca, mas... Ns precisamos mudar como pensamos sobre o assunto. No um momento maravilhoso como mulher quando voc leva um jato. Um... quando algum goza em voc, voc no fica: "Sim, ns podemos! Fico grata de contribuir." No -- Mas um fato da vida. Todas as grandes mulheres j lidaram com isso, okay? Ruth Bader Ginsburg. Diane Sawyer. A Michelle Obama, que eu amo, como todas ns provavelmente uma vez por semana tem que andar cuidadosamente para o banheiro. S squish, squish, squish, squish, squish, squish, squish, squish, squish, squish, squish. a Casa Branca, ento provavelmente um longo corredor. Squish, squish, squish, squish, squish, squish. E com seus braos perfeitos, ela tem que lidar com aquilo. S... "Isso mais do que o normal. O que ser que..." E o Barack falando: "Vem c. Eu preciso falar contigo sobre aqueles e-mails." E ela: "Estou limpando sua tropa agora." Pois , eu sou rotulada como uma comediante de sexo e... Eu s acho que o sexo  explicado de forma incorreta no que tange os papis dos homens e das mulheres. como se nos disessem o tempo todo que o homem adora sexo e a mulher lida com aquilo, certo? Tipo, todo artigo, todo seriado, sempre o cara chegando do trabalhando e falando: "Querida, o que acha de hoje a noite, huh?" E ela sempre fala: "Blah! Voc sabe que eu odeio seu pau. Roupa, roupa." bizarro. Eu no conheo nenhuma garota que seja assim. Toda garota que eu conheo gosta de sexo. Eu adoro fazer sexo. No numa quantidade bizarra, mas como uma pessoa normal. Todas as minhas amigas-- ou melhor, uma delas no gosta, mas a gente acha que algo aconteceu com ela. Mas... mas voc ensinada a se sentir bem nojenta e estranha se voc uma garota que gosta de fazer sexo. Tipo, eu namorei um cara-- Eu diria que em 50% dos relacionamento eu iniciei o sexo. E nos outros 50% no fazamos. Um... No, mas eu j estive em relacionamento em que era sempre o cara que... (geme) e depois, voc descobre que na verdade ele era ninfomanaco, o que-- Algum j namorou um ninfomanaco? No incio bem legal quando voc no sabe. Voc pensa: "Ser que eu sou a mais gostosa do mundo?" E depois voc fica: "Ah, no, ele fuderia at um poste." Um... E por isso que estou vestida assim. Uh... mas... E eu j fiquei com caras que eu sempre tinha que iniciar e isso embaraoso. porque eu estava acostumada a fuder caras bem burros e eu sinto tanta, tanta falta disso. Caras burros realmente sabem meter... porque eles so burros. Mesmo assim, eu amo os homens. Eu realmente amo. Eu tava no metr outro dia e eu escutei esses dois caras tendo a seguinte conversa. Ento, tinham dois deles. Eles estavam em p no metr e comearam... Um falou: "Cara, voc precisa ir nesse bar. Eles te do batata assim que voc senta no bar." E o outro cara: "T, mas eles no recarregam, certo?" E ele: "Eles recarregaram o tempo todo" O outro: "Irado!" E depois eles ficaram quietos por dez paradas. Tipo assim... s absorvendo aquela tima troca de ideias. Eu simplesmente-- Eu amei aquilo, sabe? Eu olhei e pensei: "Eu quero aquilo. Por que no pode ser eu ali?" Porque se tivessem sido duas garotas Eu teria olhado e pensado " to legal que essas mulheres com necessidades especiais... acharam uma a outra, certo?" E se fossem eu e minha amiga nessa situao e eu falasse: "Eles te do batata. (risos) (aplausos) Eles te do--" voc ficaria: "Ah, meu Deus, qual a parada delas? Tipo, porque no tem uma enferemeira acompanhando?" Voc ficaria preocupado. Mas eu gosto do tipo criativo. Eu me ferrei. Eu cheguei numa idade, em que eu preciso poder conversar com a pessoa, olha que idiota, e os tipos criativos, eles so todos... ugh, comediantes e artistas. Todos eles-- Voc precisa tratar o pau deles como se fosse um souffl no forno. Se fizer grandes movimentos ou um barulho muito alto prximo, o pinto cai e voc tem que comear tudo de novo com uma boa atitude. (geme) assim que voc bate pra algum? T fazendo certo? loucura. Tipo, ns-- uma loucura que ns-- Ns nos sentimos culpadas por isso. Tipo, mulheres querem gozar tambm. Claro que ns queremos gozar. As mulheres esto fazendo sexo e falam: "Ah, no, eu s-- Eu s estou honrada em estar "presenciando seu processo. Eu-- to legal "fazer parte disso-- No, eu no quero sentir "a nica coisa boa que ns como humanos somos permitidos. No, eu-- Isso pra voc. Por favor, em qualquer lugar." Um... Faam suas garotas gozarem, caras. S explicado de forma incorreta. s... Eu lembro quando mais nova, muito nova, foi explicado pra mim. Foi tipo, "Cuidado, Amy. "Os homens s querem uma coisa. Todos eles vo tentar te fuder!" E eu falei: "Okay." E ento eu esperei. "Vamos ver. Ser que estou na rua errada? Onde eles esto...?" Eu gosto de falar sobre sexo. Eu gosto mais de escutar sobre sexo. Tipo, eu adoro escutar atos sexuais, sabe? Sempre tem um termo para tudo-- todas aquelas coisas. TIpo, tem o... soco do burro, sabe, ou, tipo, o Sanchez sujo. Esses so aqueles-- os clssicos que todos crescemos escutando, certo? Eles so tipo um "To Kill a Mockingbird" de termos sexuais. Mas tm tantos que voc nunca escuta sobre. Eu adoro conhecer novos. Tem o... Tem o sujo de Rochester... J ouviram falar desse? Okay, esse quando um cara caga no seu peito enquanto ele t numa viagem de negcios pra Rochester. Isso talvez no seja real e mentiram pra mim? Eu amo-- Tem-- tem o golfinho. Esse quando o cara tenta meter no nus da mulher e ela fica: "Ehh-ehh, ehh-ehh." Esse um divertido pra famlia toda. Tem... o oleoduto do Alaska, em que, um... um cara caga na camisinha, congela... e quer saber? No vou falar o final dessa porque o final no super romntico, como se fosse no filme "Notebook". Ela no tira e acha um anel de casamento e fala: "Sim!". No tem nenhum legal pras mulheres. No tem tipo a Shirley maluca em que ela senta na cara dele e l o twitter, tipo, no tem nada. No temos nenhuma. Algum conhece alguma boa pras mulheres? Algum? No, no verdade? Eu perguntei isso no primeiro show e algum disse "a minivan". Dois na frente, cinco atrs, e... Eu nem sei sobre o que ele estava falando, na verdade. Vocs conhecem algum? Eu adoro escutar novos. Algum sabe-- Huh? Homem: O drago irado. O drago irado? Qual essa? Um, basicamente, quando voc-- Quando uma garota t chupando seu pau-- Quando uma garota t chupando seu pau-- Ah, pera-- Pera, eu adoro a cara que a sua namorada t fazendo agora. T tipo: "Por favor..." Voc a me dele? Ah, meu Deus! Isso completamente sua culpa, me! Esse belo rapaz que voc criou. Bom, vamos escutar a histria de como foi que voc nasceu. Pode ir. Drago irado. Tudo bem. Uh, basicamente quando voc est quase gozando quando voc t levando um boquete, voc empurra a cabea dela-- Quando voc vai gozar, voc empurra a cabea dela... Voc empurra a cabea dela at o fundo-- Eu gosto que ele est encenando. Tipo, ele t: " assim que ! Sim!" ...e a porra sobe pelo nariz dela. Pelo nariz dela. Qual o seu nome? Qual ? George? Jordan. Jordan, acho que voc t de castigo. (risos) Eu te amo, me. Obrigado por traz-lo aqui. Por ter criado um perfeito cavalheiro. No tem nenhuma que boa pras mulheres. Tem uma que chamada "o guaxinim" em que voc soca ela nos dois olhos e revira o lixo dela. Tipo, no tem... Isso nem faz sentido. Tem o Abraham Lincoln. Em que o cara-- o cara depila os plos do saco, goza na cara da menina, e depois... (assopra) joga os plos... pra que ela tenha uma barba. Vocs no gostam de histria americana? Eu no consigo agradar a platia. O que foi? A pior que eu j ouvi o "Houdini", em que o cara-- o cara t fazendo sexo com a mulher atrs dela, e depois sem ela saber, o amigo dele substitui ele. O cara nmero um corre pra fora, bate na janela e d tchau pra garota... o que estupro. Tipo, simplesmente um estupro. No justo com o Houdini. E nenhuma garota vai achar hilrio. Nenhuma garota vai ficar: "O qu? "Ahh! (aplausos) "Querido, eu pensei que voc tava me fudendo, mas o Phil! Eu te amo!" Muito obrigada, Apollo! Muah! (aplausos) (msica rap tocando) Yo  Man  Man, uh  Bitches ain't shit  And they ain't sayin' nothin'  A hundred motherfuckers can't tell me nothin'  I beez in the trap  Be-Beez in the trap  I beez in the trap  Be-Beez in the trap  Bitches ain't shit  And they ain't sayin' nothin'  A hundred motherfuckers can't tell me nothin'  I beez in the trap  Be-Beez in the trap  I beez in the trap  Be-Beez in the trap  Young Amy: Let me entertain you  Let me do a few tricks  Some old and then some new tricks  I'm very versatile  Homem: Mm-hmm. And if you're real good  I'll make you feel good  I want your spirits to climb  So let me entertain you  And we'll have a real good time, oh boy  And we'll have a real good time  Mulher: To fcil!
