 

                        Ento. Os anos 60? Bons tempos, e pesados Pronto... ento voc tem uma filha, n? Ela pode ser catlica, judia, qualquer coisa. E voc cria ela naquilo que eles chamam... de burguesia, famlia tpica de sociedade americana. Cria ela de modo a que eles no fodam voc do antes de casar. Leva pr missa no Domingo. Ensina voc do o que voc sabe sobre cuidar de uma famlia... como deve agir... depois manda ela pra faculdade. Se matas de trabalhar. Sem ajuda do governo. Ningum te paga nada. Junta o teu dinheiro, ou ento pede emprestado... faz horas extras, e manda ela pra faculdade. voc quer que ela tenha uma boa educao. Na primeira Pscoa ela chega de frias... e diz: "Pai, estou morando com um cara." "Est morando com um cara? O que voc quer dizer?" " o que est rolando pai, Amor livre." Estamos nos afastando da ideia original. Onde queremos chegar : Porque que os jovens armam barulho? Porque esto drogados. Escuta, voc est indo na direco errada. Ento porqu? O que acontece , saca s, eu estou te mandando pra escola... Me esforando pra te mandar pra faculdade, certo? Eu espero que voc v aprender alguma coisa. Porqu ser um ningum? Aprende alguma coisa. Pra justificar o meu investimento em ti. Mas algumas dessas pessoas revelam-se no fato... dos seus filhos serem lderes, que levantam as massas. Esse filho da puta j arrumou barulho. Estes jovens pensam que so a primeira gerao... que deu uma trepada antes de casar. Todos ns demos, mas s tivemos uma garota. Ela pirou... aquela garota com quem voc sau/i O melhor que estes jovens no se casem... porque eles no tm coragem para viver com isso. Ae, seus intelecvocais de merda, vocs pensam que esto cheios da razo, antes de encherem as suas mentes com qualquer merda, melhor ouvirem o gato Fritz. Pois, pros escritores, poetas e artistas, o seu dever curtir a vida ao mximo, ento curtam, irmos, e vejam o mundo, dem um passeio pelo litoral. O gato Fritz Ele lutou ao lado de homens bons... Deitou-se ao lado de mulheres gostosas... Viveu a vida ao mximo... Chorou demais at sangrar... Ajuda-me, ajuda-me a te ajudar, me... Ama-me, odeio-te, ama-me... eu te mato, ama-me... eu te amo. O parque hoje est mal frequentado. Meu Deus, este lugar est cheio de mans. , moleques de faculdade. Estes caras esto sempre aqui nos fim-de-semana, meu. A maioria deles so uns banzos. Tanta gente aqui e ao mesmo tempo ningum aqui. -Saca s aquela mina, meu! -Ali? Meu, olha aquele idiota em cima dela! -Que merda. - E depois, bicho? Se voc no tivesse chegado to tarde estaramos na boa agora. sempre o Fritz, meu. O pessoal j t todo aqui com os violes. Dezesseis verses de "Lemon Tree." Eu s quero um lugar onde possa adormecer. Quero dizer, cozinhar. Eu posso cosvocrar e cuidar da casa e fazer coisas assim. Peguem os violes. Vamos, peguem eles. E um, dois, trs. Eu tinha uma garota, que estava apaixonada por mim. Sim, sim, garota, eu sei, eu sei sim, sim, sim, sim, sim, oh, me, me, canta me... minas burras. Basta aparecer um nego. sempre assim. Bem. Vou vazar. a gente se v depois. T limpo, vai nessa, Fritz. J li vocdo o que o James Baldwin escreveu. Ele tem um viso correta dos problemas da populao negra. Eu trabalhei de graa para a "Head Start" no ultimo Vero. Os caras Pretos so muito mais malucos. Eu fui a algumas reunies dos "Panteras Negras". O tempo das revolues pacficas j passou. Mais poder para o povo! Eu estou fazendo um curso de Esvocdos Africanos na faculdade. Eu no fazia ideia de que vocs eram to civilizados. Sabia que as propriedades sobem de valor ... quando uma famlia de negros vai morar para l? O Freud no escreveu para os pretos. Porque que um grande ator como o James Earl Jones... tem sempre de fazer papel de preto? Voc no odeias quando as pessoas dizem "Homem de cor" ou "Negro"... e no "Preto"? "Preto" lindo! timo que os negros usem o seu cabelo ao navocral No copiando a imagem de beleza... que os brancos impem Uma vez tive uma namorada negra que disse que os Judeus... eram o que havia de mais parecido com os negros. Eu sou Judia, sabe... Queridinha, no sou um negro qualquer. Quem voc pensa que eu sou? Geraldine? Oh, Deus! Oh, Jesus! Isso terrvel. A minha alma est atormentada. - Meu Deus! - , no! Eu estive no alto e l embaixo, nos quatro cantos deste mundo velho. Eu vi de vocdo! Eu fiz de vocdo! - Meu Deus! - Veja. Eu enfrentei muitos bons homens, transei muitas mulheres boas. Eu tive riqueza, fama e avenvocra. Estive cara a cara com o perigo e com a morte muitas vezes Voc algum famoso? Eu acho que te vi uma vez num filme. V se no me corta, t legal? Curti a vida pampa!.. e mesmo assim me sinto pra baixo... nesta busca destrutiva, faminta e torvocrante por mais! -Olha para o lado bom da vida. -As coisas no so assim to ms. Meu Deus, ele bonito. Voc! Voc pode me ajudar. Voc tem que me salvar. Fazendo isso, voc tambm ser poupada. Eu gostava, mas o que posso eu fazer? Que Lindo par de olhos voc tem a. Queridinha, com um corao de ouro... conheo um canto onde podemos ficar sozinhos... para juntar as nossas almas na verdade sagrada. Eu tou nessa coisa a tambm. Ento e a minha alma, seu man? Quatro na cama, isso uma coisa que ainda no experimentei O qu? Sim, sim. Juntos aprenderemos. a verdadeira essncia da fora da vida. "Essncia" Eu ouvi essa palavra uma vez. - O que significa? - Como "firme", estpida. Voc um verdadeiro gnio, Fritz Louco, isto bem louco. Oh, docinho, eu podia ir... Eu atendo. merda. O que que t rolando, cara? O Gato Fritz virou o homem do ano Ns estamos nesse exato momento tendo uma reunio por isso no sei. Algum est usando aquele quarto? do John, assim... se voc t mesmo precisando, cara. Ns ficamos com ele. Por aqui, galera. Chega mais, soltem-se. Cuidado onde pisa. Essa a minha mina. ok. Um novo mundo de experincias est nossa espera, meus amores. Esta banheira agora esta transformada... Na cpsula espacial da verdade e do amor. Uau! Isto louco! S quando estamos todos nus, pertinho, que nos podemos compreeeder. Sim! Certo! Muito bem, querida Winston. "Nus, pertinho", verdade. uma garota inteligente. Pertinho, temos todos que ficar muito perto... o mais perto possvel com certeza. Est certo. Vamo nos juntar agora. Oh, rapaz. Pertinho e com o preenchimento dos nossos desejos escondidos... Com o qual alcanamos a verdade. O cumprimento importante. No verdade, Winston? Oh, sim. Muito importante. Agora estou chegando na verdade, sim senhor. Est vocdo muito ntido agora. Ok Winston. Aqui vai a verdade. Voc tem a palavra. Oh, Fritzy. Voc tem um corpinho to... "existencial". Uau! Oh, Raios! No ser melhor irmos embora? No! Nada disso! Voc fica aqui em abaixo! E voc da mesma maneira. Mas aqui debaixo. Cuidado com o p. isso mesmo. aqui debaixo. Pronto, todos. Aqui vamos ns. Ei, Ralph, Acho que este lugar... que temos os dados que... esto fazendo merda e fumando eu acho. Me diz o que eu tenho que fazer. Eu nunca fui l dentro antes. Como voc um calouro e essa a voca primeira batida... Voc apenas me segue. Vamos subir pelas escadas. No vamos fazer barulho. E me segue lentamente, entendeu? Entend, como o Dick Tracy. No, como Terry e os Piratas. Chapu velho de Dick Tracy. Agora, vamos entrar. Espera. Eu poderia comear a revistar as garotas? Sim. J fiz isso o suficiente. Aqui vamos ns. E fica vendo, porque eu sou um profissional em ao Mais rpido. Ento, meu. Mas que raio est acontecendo aqui? Pelo amor de Deus, o que que voc quer? Pelo amor de Deus... O Fritz est tendo a sua pequena orgia particular. Anda. Voc pode sair daqui? Ns estamos procurando a verdade! A banheira minha, bicho. No preste ateno no Fritz. Ele tem um complexo de Jesus. Oh, eu sei. Toma um pouquinho do sopro da alegria, minha pequena passarinha. Ol, Nova Iorque... Ouvi dizer que esto fazendo uma sesso de erva aqui. Uau, assim que tem que ser. Sim. Junte-se a ns. Boa mercadoria e montes dela meu. Apenas feche a porta. Ns somos envergonhados. Ha Ha Ha... O cara s arranja problema. Ah, meu Deus, estou l. Est mesmo l? Como que ? - ... - Como ? ... engraado. Agora j no estou l. Ah, merda. Eu sou um escritor. Vamos falar sobre isso. J Transou alguma vez com um aardvark? uma oporvocnidade rara, sabe. Estamos assustados. Fala srio? No posso te dizer se estou l ou no. Como que sabe? voc vai saber quando est l. Ah porra. No funciona para mim. Sou um fracasso como maconheiro. No fica triste no. Um dia voc vai conseguir. srio. Fica quieto. Acho que chegamos. T ouvindo alguma coisa, Ralph? Parece que tem um bando de degenerados aqui. Agora, escuta, Ralph, Voc tem a voz mais grossa. E quero que voc grite, "Abra a porra da porta." Diz a palavra "porra" porque faz com que entendam que voc macho. Quando eu disser trs, voc grita, "Abre..." Eu at vou improvisar. No improvisa, Ralph. Deixa eu chamar eles de pervertidos. O que um pervertido? Um pervertido um degenerado, no sabia? Um pervertido um degenerado? No teve educao no? Fiz s o meu bar-mitzvah. No bom ficar rindo, Ralph! Isso um trabalho srio e estamos sendo pagos por isso. Pra de viadagem. Vamos. vocdo bem. Abram essa porra! a lei! Seus Hippies filhos da puta! Boa, Ralph, isso a! Qual a porra do teu problema? Corta essa! me faz rir! Abram a porta, seus pervertidos! Abram! A lei e a ordem esto aqui! - Abram! - Abram agora! Abram! Tamos a! Uau! Eu consigo fazer isto! Oh, querida, eu estou completamente chapado! Estou nas nuvens! Que mundo maravilhoso e inquieto! Estamos aqui fora, mas vamos entrar! A lei e a ordem esto aqui! Abram! Abram j! A sua orgia no banheiro acabou! - Aqui! - A polcia! Assim, na boca! Adoro isso! Toma essa! Ei, voc! Tira as mos de cima da minha coisa! Aqui estamos ns! Foda-se, onde que ests? L em cima! Na cabea! Tira as mos da minha piroca! Na cabea! Eu adoro isso! Eu adoro isso! Ralph, onde voc est? Ralph, socorro! te peguei! Agora te peguei! Toma essa! Isso meu! te peguei! No corao! Na cabea! Ali! Olha pra aquilo! Onde est o gato? Uau! Ei, olha pra essa arma grande como a porra. Eu matei o John! Voc o matou! Voc o destruu! Pode me dar os teus culos? Porque eu no posso. Eu tenho que olhar. - voc no consegues ver? - Eu consigo ver. Um pouco... Oh, rapaz, isso bom para mim. Consegues ver com os teus olhos? voc s mais novo que eu. Tens 45, 48, ou sei l quantos tens. Eu tenho 67 anos. Quem me dera saber. Dava-te uns culos. Trazia outro par de culos da loja. Eu pensava que no ia precisar de culos. Mas j no sou jovem, lembra-te. No consegues ver nada? Sou mais velho que voc, eu vejo. Eu vou-te dizer o que vejo. Ests indo bem. Ests indo bem. Sabes de uma coisa? No tens que olhar para o livro, certo? Ento diga-me. Diga-me. isso mesmo. isso mesmo. Muito bem. - Muito bem. - Lindo. Obrigado, obrigado. vocdo normal. voc sabes, direito e calmo. Espera um minuto. Nada de pressas. meu Deus, eu sou uma porra dum fugitivo. aqui o lugar! Eu vi ele entrando aqui. Oh, meu Deus, isto uma sinagoga. Que tipo de lugar este? Uma igreja? Psiu, eu consigo ouvi-los. Isto no parece Ingls, no mesmo. So Porto-Riquenhos? Ralph, voc est acabando com a minha pacincia. voc vai por esse lado. Eu vou por este lado. J era hora de dizer alguma coisa inteligente. E Ralph, quieto por favor. a minha gente. - Desculpe-me, Rabi. - Eles tm todos cabelo comprido. - Desculpe, Rabi. - Eles tm todos roupas compridas. Com licena. Deve ser uma igreja hippie. Ol, Rabi. Viu ele? Ah meu Deus. Ralph, cala essa boca por favor? No estava falando alto. Com licena, rabino. Oi Me! Desculpe-me, rabino. Tio Ben, como est? Estou procura de um criminoso. Com licena, rabino... voc! Voc achou ele? No, ele estava ali, mas... Mas eu a pouco estava falando com ele... Corta essa! Mas eu estava apenas... No estava falando alto! O que que esta fazendo? O que que se passa aqui? Voc salvou a minha vida! Interrompemos a programao... a guerra rabe-Israelense... para este anncio especial. O presidente, depois de se reunir... com o Primeiro-Ministro Israelense Golda Meir... concordou em enviar mais armas e equipamento para Israel... baseado no retorno de Nova York e Los Angeles... para os Estados Unidos. Mazel tov! Mazel tov! Prado ai, seu gato filho da puta! Parado em nome da lei! Pra! Seu estpido, Ralph, no era para voc danar. Mas eu no queria quebrar o circulo! No era para voc danar. Eu tenho p de valsa. Seu novato estpido. Novato estpido! Seu novato estpido! Novato estpido! No para voc danar, Ralph... porque voc no Judeu! Estava correndo vocdo bem, at o xereta aparecer. Quem me dera que o magricela no tivesse ligado o chuveiro, tambm... acho que estou ficando resfriado. Ol pessoal. Todos ocupados esvocdando para os malditos exames? Ei, Buzz, como que foi com aquela mina, a Dee-Dee? Tem de admitir que ela tem puta um corpo. A Charlene tambm no m, no mesmo? assim como "UAU"! Hines! Seu suno, velho amigo porco! Andou se jogando pra cima da Alvina, conseguiu alguma coisa hoje a noite? Sacanas. Pensam que o raio dos exames... foi o incio e o fim de toda a existncia... a fora csmica ou algo parecido. Diria que eles eram o raio dos fugitivos. Nem conseguem dizer umas palavrinhas de ajuda a um mano. filhos da puta. Que pessoas chatas, eles sentam l... Tomando bennies e ficando acordados a noite toda... com a cara deles enfiada num monte de livros... e com o polegar enfiado no rabo. Sim, sim, Eu me lembro desse tempo... quando eu estava bastante inspirado e iluminado... vocdo isso de histria, literavocra e sociologia de merda. Voc pensa que aprender isso uma grande coisa... e se torna um intelecvocal de merda... tentando "superintelecvocalizar"... todos os outros grandes intelecvocais de merda. Voc passa anos e anos... com o nariz enfiado nesses malditos livros... enquanto a vida est passando por Voc. Todas as vistas para se ver... e todos os esquemas... e todas as minas esto l fora. E eu, um escritor! Um poeta que devia estar buscando avenvocras... e passando todas as adversidades,... paradoxos e ironias da vida... e caminhando por todas as estradas do mundo! E conhecendo todas as cidades, aldeias, rios... e oceanos e... comendo vocdo quanto mulher. Oh, meu Deus. Como um escritor e poeta... meu dever ir l para fora e curtir o mundo... e ver estas paisagens todas... enquanto ainda h tempo, meu. Os meus dias de merda acabaram, garota. A partir deste dia, vou viver cada dia como se fosse o meu ltimo. Eu tenho que fazer isso! Acabaram-se as aulas chatas... palestras, sentado dizendo merda... com hippies pretensiosos de cu gordo. No quero mais livros... escritos por um bando de velhos de merda... que pensam que sabem vocdo! Oh meu Deus! O que foi que eu fiz? ateei fogo em todas as minhas notas e livros... e agora no posso esvocdar para os meus exames. Chapei, e os meus pais vo ficar chateados como vocdo. Eu comprei uma manta. A manta est queimando. melhor chamar os bombeiros. Bo Diddley comprou um anel de diamantes para sua amada... e se o anel no brilhar... ele vai lev-lo a um detetive particular. Se o detetive particular no puder ver... melhor ele no tirar esse anel de mim. O Bo Didley apanhou uma cabra... para fazer um casaco de Domingo sua namorada. O Bo Didley apanhou um urso gato... para fazer um chapu de Domingo para a sua namorada. Talvez um dia... voc vais-te apaixonar... Como eu me apaixonei por ti... Querida... O nico que voc amas... Continua apenas a apaixonado por ti... Depois quando... voc ests sozinho... voc sabes que ser o melhor, querida. No podes cantar desta maneira. Pequena coquete, eu te amo. Canto, porque eu quero, se eu ficar cansado, desisto. Mas voc no queres cantar. Quero cantar, cara. Sou bom. Canta to bem como quer, mas voc no quer cantar. Se me cansar, desisto. Eu entrei para a escola em Oakland... e eu tinha alguns meninos brancos da escola comigo Eu tenho 49 anos. Nessa alvocra, tinha meninos brancos indo pr escola comigo. Eu tinha manteiga de amendoim. Tinha a manteiga de amendoim que queria, mas eu no queria... mas eu comia tanto quando a minha me me dava. com manteiga de ma. Tenho duas latas disso, agora. Isso no como porque... os 'brancos' comiam sandes de presunto... e eu comia torradas com manteiga de amendoim. torradas! Eu tenho de sair desta cidade para passar um tempo no Sul. Deixem-me sair. Est certo. Merda! O bilhete custa s US$17 at Nova Iorque. Nem consegui ganhar US$17 em duas semanas. Eu preciso me manter vivo... Eu vinha num navio vindo de Pearl Harbor. Com todos os meus amigos brancos... e ento ns tivemos de beber gua das poas. Se eu tivesse alguma comida, dava-lhes um bocado. E... Assim eu ia no nibus. No podia me sentar com o meu amigo nesse nibus com destino a Houston no Texas. Tinha que ir sentado no fim do nibus. Presta ateno agora. Para falar a verdade... voc no podias ir a lugar nenhum no Sul nesse nibus. No podia nem comprar um refrigerante... ou ir l e pedir uma torrada. Estou nos cascos para quem racista. Eu s quero igualdade de direitos. Ser igual ao cara ao meu lado, porque eu tambm pago impostos. Isso uma coisa diferente. Eu sou um trabalhador, e estou pagando os meus impostos. O problema o dinheiro. Est entendendo? No fundo... esse o problema. Eu estou dizendo, que se voc quer ser um revolucionrio... arranja po primeiro, e s depois pode vir falar merda. Os brancos nos cegam com a religio. Se combater violncia com violncia... como o Malcolm fez, vai conseguir resultados. Certo. Porque antes dessas rebelies e essas coisas... no existiam privilgios para as crianas. No tinhas mesmo nada. Srio. No tinha nadinha. Estava no Harlem vendendo carne de cavalo. E sabe, se algum desses caras... no me deixasse vender carne de cavalo, morria. Outra guerra civil. Guerra civil. E eu vou estar l atrs dizendo... "Apanhem a gente, queridos!" Ei, cara, est na merda? Sim, isso mesmo. Estou na merda. No perca a calma, gato... Quero dizer, no perca a calma. fcil para ti dizer isso. s um corvo. Quem me dera ser um corvo. Se eu fosso corvo, voava para longe, meu. Ia embora desta cidade de merda pra sempre. Achas que ser corvo muito bom? Vocs os gatos so todos iguais, meu. voc no sabes oque isso. No existe ningum para te dizer onde . Depois vem aqui, procurando de saber onde ... mas voc tem que estar aqui, meu, pra saber o que se passa. Eu sei que no fcil, meu. Eu esvocdei a questo racial. Eu percebo. voc no sabe nada da questo racial. Tem que ser um corvo para sacar a questo racial. Est me entendendo? entende onde quero chegar? Sabe do que eu estou falando? Bicho, esta coisa me afeta profundamente, amigo. Como gato, eu me sinto muito culpado.... porque a minha raa sempre trouxe sofrimento voca. Sim, verdade, a minha alma est atormentada... por esta crise racial. Srio? No estou brincando, meu. s vezes fico muito deprimido por causa disto. Sabe, encucado. - No vazio. - Na merda? Sim, na merda! Vou te pagar uma bebida, gato. S porque eu te acho um porralouca. Jia. Ei, rapaz, posso pedir uma bebida? Oh, no! Ei, meu! Ei, meu! Esto a fumar baganas como doidos na casa do Mildred. Eu estou indo embora, meu. Ei, gato, no quer vazar agora? Sim, meu! Eu vou vazar! Ele disse "vazar", querido? Anda, querido, vamos vazar. Eu no vou vazar. Que merda essa? o "vazar" dele. um tipo de dana. Vamos embora. Tem algum olhando pra c? Algum malandro foi embora e deixou as chaves. O que est fazendo? Est roubando o carro? Chega pra l, Jack! Deixa que eu guio esta coisa. Vamos nessa! Ei, meu, vocs gatos no sabem guiar. Vocs no sabem nada de nada. No viu aquele carro al passar? V se fica frio, t legal? Eu guio como um corvo. Meu, olha, manera! Eu estou vendo o semforo. meu, vai morre aqui! O caralho, Ralph! Faz o favor de ficar quieto? J ruim o suficiente sermos transferidos para c... sem ter de avocrar as vocas cagadas durante a noite toda. Agora, vou ter de ver a minha rea, a gente se encontra aqui dentro de uma hora. Uma hora, Ralph. E Ralph... por favor, tenha cuidado. Sim, mas Harlem? Vamos l, maneira com o carro! Cuidado, meu! Eu ainda no estou pronto para morrer! Harlem? Eu sei o que estou fazendo. As nicas caras... que se pode ver por aqui numa multido so as nossas. Pelo aspecto delas, vocdo o que se pode ver so os olhos. Eu no gosto disto aqui. Estou vendo a confuso. Estou vendo a confuso. calma a, calma a. Vou te acertar mesmo na cabea! Atira esse porco fora! Cuidado! Te acalma, meu, est bem? Eu sei o que estou fazendo. O doido a que sabe. Duke, voc salvou a minha vida, meu! Merda! O passado... O passado... Dias que me lembro como doce recordao. Dias perdidos... Velhos tempos... Dias dourados... Dias de romance louco... e amor. Na alvocra a juvenvocde deles era minha... e a verdade era minha. Livres e cheios de vida. A verdade deles era minha. Estou triste... Estou contente... Porque hoje... estou a sonhar com o... passado. voc, Sonny? Sou eu, querida. - Como que est o pblico hoje? - No est mau. Estamos vendendo erva suficiente para fazer o nosso dinheiro. Apenas suficiente. Mas com certeza que no como os bons tempos de Harlem... quando o dinheiro branco mandava... e os finos gatos brancos vinham ao Harlem... atrs da Grande Bertha. Sim, bons tempos. Sim, isso foi antes de todas aquelas marchas pacficas... manifestaes, porradas e paisagens. No h nada de errado com as marchas pacficas. Sou eu, meu irmo. Quem esse palhao? Um amigo meu. Gato, j alguma vez estiveste chapado com erva? Est brincando comigo, meu? Erva? Quem que nunca esteve, conhece algum? O que voc t pensando, que eu sou algum merda? Vamos l chapar esse gato. Fuma um. disso mesmo que eu me refiro, querido. Nada mal, fuma dois. Vai l, vira um membro do clube. isso mesmo! Fuma trs! Fuma quatro! Cinco, seis, sete. isso a, querido! Ele agora no est perdido. No est mesmo. Um bagana, Hilly! Uma bagana! Descontrai! Fritz, ai menino, pra! Fritz! Fritz, ai menino, pra j com isso! No, no pra! Ai, que maravilha! Ah, no, Fritz! Anda logo! Ei touro! Chega mais pequenino! Sobe, docinho! A mesmo! No, Fritz! No Pra, Fritz. Assim mesmo! Olha s pra isso aqui? Voc no suficientemente preto, querido. A antiga magia negra me pegou! Ah, Fritz! isso, assim mesmo! A mesmo, querido! Uau, uau, uau! Manda bronca, assim! De repente est vocdo muito claro! meu dever avisar as pessoas acerca da revoluo. Revolta! Revolta! Revolta! Mas que man! De que voc est falando agora? Revoluo! Revoluo! Revoluo! Revoluo, seus idiotas de cabea oca! Vocs carregaram fardos pesados para os vossos chefes. Dedicaram a vossa vida toda por causa dos vossos patres! Os patres! Eles andam por a em limusines. Sai de cima do meu carro! Os patres ...esto a comer morangos e sorvetes! Olha a piada! Os gatos que mandam! vocdo bem, o que que se passa aqui? Deixem de futricas! Tenha calma, galera. Ele s est falando bobagens. Se ningum est pagando, no importa. Que venha a revoluo, para que no hajam mais limusines. Que venha a revoluo, para que no hajam mais morangos e sorvetes. Olha, Ralph, sabe como esses jovens so burros. Eles nem sabem o que esto fazendo. Sim! Tem toda razo. Ali est ele! Ele que mantm os chefes no poder. ele que est te mantendo embaixo. - Quem, eu? - Sim voc! - Eu no. voc. - Eu no, voc! - Eu?! - Eu no! - voc! - Vai se foder! - Vai voc! A merda do Capitalismo do Buda com espinhos! O dedo de ferro nas cabeas do proletariado! Eles vo nos matar. Gostariam de ver uma fotografia dos meus filhos? vai l! vai l! Vai acabar morrendo aqui! Pega eles, Pega eles! Mata! Conseguiremos prevalecer! Grupo de Comando para a Formao B. No lhes dem a chance de escapar com vida. Ataquem todas as reas congestionadas. Tenho de encontrar ele. Onde que ele pode estar? Este o beco atrs daquele lugar onde ele estava sentado. Me d arrepios. Boa noite, minha senhora. Oh, Fritz! Graas a Deus que te encontrei. Junte-se a mim, Winston, meu amor. No muito bem apresentavel mas confortvel como uma praia. Fritz, sai da por favor? O cacete! Com esta confuso na cidade por minha causa? Ei, a minha fotografia j apareceu na televiso? Acionaram um alarme? Ofereceram uma recompensa por informaes que me levassem minha captura? No seja to melodramtico. voc e as suas manias de grandeza. No entro nessa lata de lixo imunda contigo. Ok! Vai se foder ento. uma criana mesmo. Uma criana to egocentricamente egosta.. Isto to nojento. Se vais falar mal da minha lata de lixo... podes te sair fora daqui. Fritz, vai sair ou no? Est brincando, Toots? No tenho escolha nesta merda toda. Me escuta, t legal? eu tenho um carro e algum dinheiro. Eu consigo arranjar o que precisarmos... portanto podemos ir j. Podemos ir pela costa. Eu arranjarei um bom emprego como secretria particular... e voc pode trabalhar na sua poesia e tudo o mais. Podemos casar e alugar um cantinho joinha e bem arrumado em Frisco... e ver como que as coisas so por l. A princpio uma cidade muito interessante. Frisco. Ah, t bom ento. Ela transforma homens em rapazes. Ela transforma gigantes em homens. Ela vai te fazer sentir culpado. Antes de voc conseguir contar at dez. Pobre Winston. Muito inteligente e tem um corpo jia. Pobre Winston. Um karma beleza, e pronto pra tudo. Quem a garota de saia de plstico? Bom, tem que ser a Winston Schwartz. No pode deixar de escutar ela. Porque ela fala rpido pra caramba. No se pode subestimar, uma estrela de Nova York. Ela faz amor contigo e diz que est apaixonada por ela. Faz amor com ela... ela diz que no sabe fazer direito. Pobre Winston Winston, meu amor, ao menos estamos vendo aquela velha e solitria estrada. selvagem. Pois . Maravilhoso. Maravilhoso, o caralho! extico. Exaltante. O vento fresco da noite que entra pela janela. Excelente! Estou cheia de fome. Vamos parar em qualquer lado. No vamos parar. Eu s quero sentir os quilmetros passarem por mim. Estou cheia de fome! Vamos procurar uma daquelas paradas muito fuleiras pra caminhoneiros. Eu gostava de falar com aqueles caminhoneiros, percebes? Para ouvir o que ele tm a dizer sobre a vida na estrada. Aposto que eles tm histrias bastante estranhas da estrada... Condutores, caminhes, boleias! Lutas! Sim, vamos fazer isso. Aqui est um bom lugar. Eu queria o seu bife alacarte com salada e um caf. Preto. Muito bem. e O que deseja, senhor? Era realmente um bife muito bom. Pode sempre se contar com o Howard Johnson's. Bem, vamos prosseguir viagem. Bolas! Fritz! Acorda! Huh? O que que foi? O carro no est funcionando.. e eu no consigo ligar a porcaria do carro... O qu? Onde que estamos? Que merda! Estamos mesmo no meio da porra do deserto. Jesus, delirante! Exato. Parece que voc anda meio adormecido h dois dias. - O qu? - 2 dias. Precisa mesmo que te tirem dessa apatia. Merda. Parece que tive. Vamos beber, fumar erva e dar uma trepada. Eu at fico excitado s de pensar nisso. Como ... algo de espetacular! Fritz, vai pensando numa maneira de arrumar o carro... ou ficaremos aqui para sempre. Olha, tem alguma coisa te incomodando? Sim! O carro no funciona! Bem, vamos l ver isso. Eu sempre soube disso... o motor no est aqui, mas sim na traseira do carro. Ento vamos l ver. O que que voc acha? Deixa eu ver, se eu conseguisse... mover isto ... no ... Qual o problema, Fritz? Isto tudo muito complicado, Winston. Eu no conseguiria comear a te explicar. Penso que o pisto ficou preso no eixo do trambulador. Ou isso, ou o carburador abriu o bico. Oh, meu Deus. Olha, vem a um carro. Se calhar pode nos dar carona at  prxima oficina. O que que se passa, amigo? O nosso carro no funciona. Ser que podia levar a gente at prxima oficina? Deixa eu ver o carro. Uma coisa em que sou bom conseguir arrumar coisas. Calem-se! Calem esse bico, galinhas! Calem-se! Calem esse bico agora! Eu disse, calem o bico! Uma coisa em que sou bom... conseguir arranjar coisas. Malditas galinhas burras. Deixa eu ver isso... O carro no tem nada de ruim. A colega, no percebeu nada? voc apenas deixou o carro sem gasolina. Ah diabos, estes hippies babacas de Nova Iorque. H uma bomba de gasolina Eu vou por aqui. J alguma vez pensou em parar num posto de gasolina de vez em quando? Tem que "alimentar" o motor. Acorda, rapaz. Bem, quem que iria imaginar isso? Hippies de Nove Iorque vm pra c... e eles pensam que conseguem... Eu nunca pensei, de verdade... A gente pensa que uma coisa assim no acontece... Filho-da-puta. voc to inteligente. Mesmo, muito inteligente. Um gnio da mecnica. Pega esse balde, espertinho. Boa sorte. Ae, isso aqui uma merda! Voc fez um grande acordo com isto tudo... e conseguiu arruin-lo completamente Eu ia vazar pra ficar livre desta merda toda... e vaguear por a vendo as paisagens todas... e passar uns bons momentos. A sua inocncia impressionante. Voc iria ficar completamente perdido sem mim, Fritz... e voc sabe disso! voc um man do caralho. Eu vejo a realidade da vida. Eu sou realista, algo que voc incapaz de ser. Ficarias bem melhor com uma dessas idiotas... tipo a Charlene, com a qual voc pode dormir e esquecer no dia seguinte. voc no consegue lidar com uma mulher madura. No faz a mnima ideia de como voc sortudo... em ter uma mulher inteligente... Que te ama e quer te dar algo de valor... algo que vai pr fogo nesse teu potencial criativo! Agora, v se vai saindo fora logo! Vamos ver ento quem fica perdido sem o outro. O Gato Fritz O Gato Fritz O Gato Fritz Sou a inveja de todos os caras da cidade. Ela parece to perfeita, e a garota tambm. E toda a gente sabe o que que eu vou fazer. Vou dar uma volta de bicicleta... Vou pegar nela e guiar a noite toda... Mandar o meu Chevy ir dar uma volta. Dar mais uma volta na minha bicicleta. Blue, eu sou louca por ti. Pobretonas. Um verdadeiro vagabundo. Um vagabundo sem dinheiro nem lugar pra ficar. Ei, seu velho gato rabugento do beco. Sai dessa lata de lixo. Est falando comigo, Jack? A propsito, o que est fazendo a? Meu, aqui ns estamos  beira do apocalipse... que como se diz por a, s portas da destruio... e eu no consigo pensar em nada para fazer. Alm disso, filho, eu diria que voc tem um problema. Pelo menos voc honesto. A revoluo pode precisar de um homem como voc. Sobe! Ok. - Ol. - Ol. - Como que ests? - Bem. Vou te apresentar aos rapazes no encontro da clula. Blue! Ainda bem que voc conseguiu vir, meu. Salve, John. Trouxe comigo um velho amigo meu. um cara jia, mas anda aborrecido com a vida. Fritz... este aqui o John... antigo motoqueiro e bandido rasteiro... que se transformou em lutador da causa. Este gato tinha uma grande cabea. Prazer em te conhecer, rapaz. Mais um refugiado para a vida de clandestino. Tirado do casulo de sedentrios da bancarrota. Qual o estado da sua conscincia poltica. Temo que, praticamente zero. O nosso carregamento chegou hoje. Trinta e dois sobreviventes. Vai dar uma volta. Ei, chefe. Esto se preparando para um pouco de aco planeada para esta noite. sim. Vamos paralisar a cidade inteira. Vai ser demais, meu. A casa vai cair mesmo esta noite. Temos tudo que precisamos aqui... para trs aes de sabotagem sincronizadas. A cidade ser nossa. A mquina do sistema... estar em runas pela manh. O governo ir cair sem que um nico tiro seja disparado. O novo prefeito ir renunciar... a ns avanamos e criaremos um tribunal. Est vendo s isso. Blue, querido, fala comigo um minuto. No me enche o saco. Quero falar contigo, querido. Vamos. Me Deixa em paz! Anda vamos embora comer alguma coisa. Tenho muita fome. No to com fome! No diz no pra mim. alm disso... Eu no preciso dessa merda. Cada vez que est com os teus amigos no liga pra mim... Seu filho da puta! Isso doeu, porra! O que acha que eu sou? Um saco de pancadas? Um saco de treino! D nela! Bate nela! D-lhe! Vocs sabem o que so? Um bando de maricas. Cala essa boca! E quando eu deixar esse lugar... vocs se juntam e fodem uns aos outros. bonito. Isso bonito. olha s, ela gosta. Eu tambm gosto. Ah! Temos muito tempo para matar. Acho que vou montar aquela maldita gua. Ento vai l, tenta. Voc vai adorar. Me deixa montar nessa maldita gua. anda logo com isso. Sabe o que vocs so? Um bando de safados, maricas e Nazistas! Galera, isso no bom. No faam isso. escuta aqui, seu filho da puta! Seu miservel... Pra com isso. Est magoando a mina! Seus manacos! O que que esto fazendo? Vem pra cima e bate em mim! Meu Deus, meu Deus! No aguento mais! Isto no est dando resultado, Blue. A nossa relao est desandando. Vamos, Harriet. Vamos l para dentro. Est frio. Tenho que ir para a cama de dia. Vamos para dentro, menina. Vai se resfriar aqui fora Escuta, eu tentei parr eles, mas eu... Vamos, Fritz! Me d um minuto, ok? John diz que esta noite vai significar... um grande salto em frente para a grande evoluo social Americana. Eu compreendo. Vamos destruir a central eltrica. Isto vai te manter aquecida. Eu tenho de ir. Ei, cara. Todos nos divertimos hoje e samos um pouco da realidade. Agora temos de nos dedicar grande tarefa que est nossa frente. Porque que voc teve que bater nela com tanta fora? Ela adorou. Eu e voc fomos designados para destruir a central eltrica. tudo o que me interessa. A revoluo. Vocs so cheios de merda! tudo o que te interessa... uma razo para magoar, para destruir, para estragar. voc no sabe o que uma revoluo verdadeira. Nenhum de vocs, filhos da puta, sabe. A Harriet, bem, ela boa. Ela real. Ela ama. Ela ama. E quando voc for direto ao assunto... a que vai ser bonito. O amor que voc d igual ao amor que voc recebe. Bem, que se foda. Eu no vou fazer isso. Adeusinho, Fritz. Eu no vou colocar esta bomba para vocs, palhaos. Tarde demais. E mesmo depois das minhocas destrurem este corpo... ainda na minha carne poderei ver Deus... quem eu prprio verei . Fritz! Tem que nos deixar ver o nosso Fritz. Onde que ele est? O que fizeram com ele? No podem entrar a dentro. Lamento, meninas. Ele est em priso domiciliar. Deixem a gente ver ele! Por Favor! - Ningum entra. - Ele est machucado. Senhor Jesus... poder acreditar em seu corao... que Deus o ergueu dos mortos. Reconheo que ele precisava dela. Ele j deve ter morrido. Acabou. Com o corao... o homem acreditou at justia... e com a boca... a confisso feita at a salvao. Aquele que escondeu os seus pecados no deve prosperar... mas quem os confessou e os amaldioou... deve ter piedade. Fritz, ns temos tanta pena, querido. Ele esta tentando dizer qualquer coisa. J andei pra cima e para baixo... nos quatro cantos... deste grande mundo velho. Eu ... j vi de tudo ... e j fiz de tudo. J lutei com muitos homens bons... e j transei com muitas mulheres boas. E... Se houve algum coisa que aprendi... foi... foi... que voc fica bem aqui... e voc vem aqui em baixo assim... Pobre gato. Ele era... ele era um puta cara duro naquilo, no era? Tradues Online Tradues Online Legendas Traduzidas por Messias (37.3%) nOBeLium (13.0%) jamc (8.3%) craftlord (7.1%), Radikal (5.7%), HC (4.3%) figueirem (4.1%), Gornidah (3.5%), bruness (2.5%) Durvas (2.3%), Dharkblak (2.2%), Taranvocla (1.9%) craftlord (7.1%), Radikal (5.7%), HC (4.3%) figueirem (4.1%), Gornidah (3.5%), bruness (2.5%) Durvas (2.3%), Dharkblak (2.2%), Taranvocla (1.9%) nina (1.5%), Thorgal (1.5%), joazito (1.1%) khutmah (1.0%), Caladinho (0.8%), Taranto (0.5%) jacerda (0.3%), PortisheadKas (0.2%), Limbo (0.2%) nina (1.5%), Thorgal (1.5%), joazito (1.1%) khutmah (1.0%), Caladinho (0.8%), Taranto (0.5%) jacerda (0.3%), PortisheadKas (0.2%), Limbo (0.2%) Gmang (0.2%), JP (0.1%), jonas81 (0.1%) axxxa (0.1%), V3rm1n0z3 (0.1%) Gmang (0.2%), JP (0.1%), jonas81 (0.1%) axxxa (0.1%), V3rm1n0z3 (0.1%) Moderado (revisto) por: Messias (100%) Traduzido para o portugus brasileiro por Elwood Blues Corrigido ortograficamente por: joazito Corrigido ortograficamente para o portugus brasileiro por Elwood Blues Todos os dias de tristeza... Parecem agora sem necessidade... Sim, est me levando... A muito ... muito tempo... Para ver... Est limpo... E os meus sonhos... Continuam voltando para mim... E as nossas caminhadas... Por baixo destas mesmas estrelas acima de ns... E quando as folhas... Estiverem caindo... O meu corao estar lembrando-se... voc a nica garota... Que eu realmente amei...
