 

                        Kzl Mont ! Kzl Mont ! Kzl Mont ! Kzl Mont ! Kzl Mont ! Gelip, halknz korumalsnz "Hibieye smayan bir rk vardr Hala sabit duran bir rk, Bylece kolaylkla kalpleri krarlar Ve dnyada bir yer edinirler. Topra kazar, mahsul alarlar Ve dalarn eteklerine trmanrlar Onlarn laneti, damarlarndaki ingene kanndandr Ve nasl huzur bulacaklarn bilmezler. Eer gl olmak istiyorlarsa, ilerlemelidirler Gl, cesur ve dorudurlar Ama her zaman ellerindeki onlar yormutur Tuhaf ve yeni olan isterler Kendi mezarm bulmak iin ne karanlk bir iz izmiim derler. abuk deiirler ve her basit hata yeni bi hatadr. Ve her biri kolayca unutur gzel ve zavall huzuru Dengeli, dzenli olanlar hayat yarn kazanacaktr Ve her biri kendi genliini unutur Gemiteki onurunu hie sayar Ta ki bir gn lm nne dikilene dek kannn son damlasna kadar savar" Burda dilimizi konuabilen yok mu ? Ben varm Ein mi ? Kzm Bunu ona sen mi yaptn ? Hayr Ya kim ? Temen Grayling, buraya gelmemiz iin bizi ok zorladlar Kzmn yz, karmn nur iinde yatsn bizi cennete gndereceine dair iaretleridir. Cennetin kaplarnda boazndan aslan bir adam grmeyi ummuyorum. stenmeyen bir ziyareti bu adam bir da adam Bizden ald ve kadnlarla sorun yaad Eski lkelerde kasabann dnda aslan bir adam beladan uzak tutar. Ama yine de geldiniz Ben bela deilim Kanunum Peki niye burda hizmet etmeye geldin ? Kampn buraya kurma nedeninle ayn Ve halkn gelip bizi burdan ne kaadr zamanda srecek ? u adama dzgn birey ver Elma kabul edildi Ne zamandr hastasn Afedersiniz Hey. Gel buraya Dilerini gster Ltfen Bu seni ilgilendirmez demitim. Bamzn aresine bakarz Nerden su itiini gster Dan yamalar.. temiz deildir Buralarda maden var m Hayr. Satarz iftliiz adrlardan birinin orda ie yarar biey grdm. Dal adama aitti Biz kullanmadk sterseniz sizin olsun Suyu kaynat Anladn m ? Kzl Mont ! Brak silahn Dur yoksa ate ederim Cleora. Cleora. Cleora. Tamam biraz dinlensin te Yars sana yars ona At ve ben mi ? Halifax. Halifax. Hey. Tfeimi al Halifax. Sakin Sakin ol Nefes al Tam oraya Hi drt yaprakl yonca grdn m Hayr Kmldama Hey! ek ellerini kadnn stnden Saklanacak bi yer bul Gidip, o gzel krmz monta m bulatn Nikolai sadece efsanevi dalnn sylediini dorulamak istedi.. Onu ldremeyiz.. ...imdilik. Daha nce hi bi daly silahl grmemitim Ve imdi grdm in dorusu.. bar iin geldim Nikolai nin davranlar iin zr dilerim . Likr ve aylar sonra bir bayann yannda olmak onu arszlatrd. Gel, bizimle ye Barbar olmadmz greceksiniz Sorun istemiyoruz Nikolai uslu duracak. Krmz kod!..dal Skagway de ok iyi konuuyorlar. Amerikal kanun adamlarndan ok farklsn Bu amerikal erifler, rozetlerinin arkasna saklanan sululardan baka biey deiller. - Di mi Cobb? - Fark yok benim iin. Sen aptalsn..gzlerinin iine bakyorum Nikolai... - sabun adam - Sabun Smith. Sabun Smith! Kanun adam deil bu Ama sen ve Sam Steele, sipari verme kymetiniz var Buras onurlu bi yer Dal Kimsin sen Adm William Cobb. Billy Cobb. Kardeimiz Tom 2 eyalette aranyor.. Missouri de banka soymaktan, Arkansas da adam ldrmekten. Tom rk elma Ailem beni iyi bi hristiyan olarak eitti Bu seni misyoner mi yapt Olaf a braktk rahipleri. Ne i yaparsn ? gittim Bu nehirleri yerlilerden daha iyi bilirim Nehrin aasna viski gtrr, satarz Aracyz Rusyada bize yer yok artk biz de yeni frsatlar iin buraya geldik William bize rehberlik yapyor Amie, arap getir - Hepiniz rusyadan msnz ? - Evet Hayr biz Latvianlyz. lkesi olmayan insanlar Niye burdasnz ? Yanl adam ldrmekten Kanada da Yukon topraklarnda snz. Artk benim emrimdesiniz Anlald m ? Elmal kurabiyem Evet Bunun gibi Aspen. Aspen. Bunu neden istiyorsun ? lmek iin Cossacks gitti mi ? Evet... bu sabah, nehirden. Aslan adam ldrdler mi ? Olaf myd ? Teekkr ve duamz hakeden bir konuumuz var Buunn bi iareti olarak hepimiz adna konuacam Toprak kelimesi bu diyarlarda olduka bu ksr topraklar.. bizim yeni evimizdir. Ve artk Tanr'nn bizim iin verdii bu yeni topraklarda drst insanlar byyecek. Ufak bir aznlk olarak geldik ama ok olmay umuyoruz ok zor eyler yaadk fakat... Ondan fazla deil Kurbanlarmz hep onun adna ve h er zaman inancmz onunla daha da glenecek bizi eytandan koru ve kolla. "Crimson Manual de temiz ve gzel olarak yazlm.. Kim ki o gzel montu giyerse korkuya veda etsin Doru olann koruyucusu olacak izi takip edilecek.. Crimson Manual de yazan "baarszlk" gibi bir kelime yok Cennet hepimizin olsun Cehennem uzak dursun dnyann yars buna muhta kanayan dizleriyle geliyor. Eninde sonunda grev bu Crimson Manual der ki The Scarlet Rider cevaplamal lene kadar grev bu' Bylece ruhlar sprp, yeryznde zgrce yaarlar Onlar aalarn efendisidir ve kymetlerini bilirler Bylece kendilerini brakrlar ve ac ve zdrap onlara Crimson Manual de farkl anlatlr, onlar grevlerini bilir In etrafnda nclerin yolunda Sylenenlerin tesinde srad bir lm Bilinsiz kahramanlarn zaman kayb oyunun gururlu oyuncular Sylenenin aksine kahinler tek bir ada tutunuyor Bu yzden Great White Chief Hath der ki 'Tm topraklarmda huzur olsun' Ve kelimelerinin ana hedefi de Scarlet Polisidir. " Nedir bu iftiden bi hediye Opium ot gibi byr Kn kar budaydan daha iyi derler Cossacklar buraya bunun iin geldi Onlardan sonra hi satamadk Ailem a kalmasn diye urayorum Gerisi nerde gster Hayr Bunda bi terslik yok Gster dedim Burda biter Ne demek bu ? Bu bizim hakkmz zin verilmi Kleus bundan holanmayacak Cobb la m ilerliyor? coolies Gney tren yolunda alyor Katil onlar Anladn m ? Katiller Dal adam asan da onlard Bana imdi mi sylyorsun bunu ? Neden ? nk imdi gryorum ki, bu adamlar iin en iyisi sensin Ne zaman geri gelirler ? Bu doru deil Bu kanunda yok Kanun ya da deil bir kasaba byle kurulmaz Cossack pisliinin sizi ldrmesini engelleriz ve sen de ticaretimizi mi mahvedersin ? Ticaret bitti Onlar gelene kadar 2 hafta demitin Evet 2 hafta Sen kim olabilirsin ? Kollardaki bir karde Wade. Beni nasl buldun ? Nerde olduunu hep bilirim Robert. Ziyaret iin bir neden gerekliydi Sadece selam vermeye gelmediini biliyorum Konu her neyse, cevab hayr Stewart nehrinin kuzey ve gneyinde bir grup Rus ve Yank grlm majestelerinin opiumlarn alyorlarm Opium? Evet Opium. Onun tadna hi bakmadnz doru mu Temen Grayling? Biraz srmalydm Ben ilerlemi olan kesinlikle geride brakmam Yanl yaptm zaman bilir ve nasl cezalandracama karar veririm Ya sen ok salaksn ya da yaptn dedikleri kesinlikle bu diyarlara daha uramad. Doru deildi Her ne duyduysan.. ...ben yaptm ve ben bunu haketmedim Bu yzden mi seni kardlar ? Steele in hediyesi bu i iin aferin miydi ? Sen kesinlikle benim hakettiklerimi haketmedin Ve u Frog Glndekiler onlar lmeyi haketmemiti. Ben de ceza almay Cree onca insan yok etti Bu yaptklarn iin sana izin vermezdi Ne? Bir yldr rm kalmsn ve kesinlikle deien biey yok mu diyorsun ? Cree iin ldrmeyi hakediyorum. Ellerinde ne varsa yok ettiler Kadn ve ocuklar da m? Peki ya kadn ve ocuklar ? Sana borcum yok Kimseye borcum yok O halde ben tek hallederim Sabah gel en iyisi senin yolun olsun Geri gelmisin Yardmla m ? Hayr Yardm almadan En yakn kasabaya gidicez Gvende olursunuz Benimle gel Bunu kim y apt syle Ben Olaf takip ettik, ama biz onun malyz. Evlerimizden srdler bizi Annemi ldrdler.. beni burda braktlar. Babam, gzel olduum iin bunu yaptklarn syledi Gemiye getirildik Geldiimizde ben hamileydim Olaf ,Cossack n bebeine izin vermeyeceini syledi ve bi gece bebei alp, denize att Ben de kendimi irkinletirdim ki kimse beni istemesin Olaf seninle yatmam istedi Ona, yaralarm yznden beni istemeyeceini syledim Ben yara grmyorum - Ah! - in bitti Ah! Bldk m Bu kardeim iin Ah! Oh! Dier kanun adam ne zaman gelir ? Heralde bundan daha ok elenemezdik. Ah. Yaral fahie kalbini mi ald ? Yeter! Artk yeter Bu adam mallarn ald Seni ldryor ve sen onu mu koruyorsuN ? Bu adam byle yaamamzn nedeni deil Bunu bil Nasl yani Boyun ban nasl ? ok sk deil di mi ? Syle onu braksnlar Yalvar onlara braksnlar yoksa onlara hereyi anlatrm peder Hibiey anlatamazsn yoksa hepimiz lrz Vur onu Geldiler! Dallar geldi Bulun onu Orda Eil Biri geliyor Yaral adam yaral at Ben avlarm Adamlarma ate edecek kadar cesursun ok cesursun Henz deil Ailesini kontrol edemeyen adam adam deildir ingene pislii Onlara bak Yaasayd karn ne derdi ? Derdi ki "Senin Cossack pisliiyle ne iin var?" Sen bizim malmzsn Anlama yapamazsn Yeterince uzad Bu fke beni doyuruyor Gerei syle yoksa daha da elenicem - Sylemitim - Evet halkn ok hastayd ta ki Kanadal kanun adam gelene dek. Hastal tedavi etti ve siz de ona bunun bedelini dediniz Tarlalarmz yakt armana yardm edeyim dal Tarlalarnz m yakt !? iekler koparlm Opium onlardan alnsn demitim Seni tanrm Olaf. Bunun olmasna izin vermezsin Vermin! Srlarn var Uzun zaman adrlarda yaadn Bu kilise daha bitmedi Ne yapyordun Olaf? Soruma cevap vermeyeceksen, ok sevgili kzn iin farkl eyler dnmem gerekecek.. ne dersin ? Hey, bizi buldular dal Bizi bulacaklar Pes edersen belki kimseyi ldrmeyiz Kzla gitmene izin bile veririz Hey hey, yarm yzl bir fahie hi yoktan iyidir di mi ? Kzl Mont beni burda brakamazsn Bait darda bekliyor Git kadnlar st Bu hibiey bilmiyor Bilmiyor Daly artmak iin onu kullanrdm Ne kadar gzelsin sen Yeni dnya byle bieye izin vermez Rus kadnlar bu yzden muhteem Gzel ama yumuaklar Kolay darbe alyorlar Rus kadnlar kadar ok alrlar Bu dal senin yaralarna iyi gelecek gibi Seni ok irkinletirebilirim iyi bi adam bile olsa yzne bakmaz Belki de annene maket setini vermen iyi olabilir Sence bu komik mi ? Kleus. Oh Tanrm bak Pi kurusu Pislik Altn Altn Hepsi senin suun Olaf. Maden nerde ? Sana asla sylemem Tm altn al zgrlmn bedeli bu demeyi dnme Ben hallederim Kymetli kznla balantn olmadna gre diini trnan takarsn artk. Biri geliyor Dal lm Nikolai! Nikolai! Geldi ! Kudretli avc iin imdi tm torbalar amamz gerek ha Haberlerimiz var.. zenginiz - Nikolai? - Bekle ! Dinamit! anta abuk - Atlar - Bu artk son diyor Sonunda onu buldum Brak - Oh! - Kum e yarar grebilirsin kendini te orda Nerde ? Onu tam ortaya ek Shh. Kzl Mont mdat mdat Kzl Mont Kzl Mont Kzl Mont Kzl Mont Kzl Mont gelip, halkn korumalsn Gururlu olduun kadar aptalsn da abuk ol ve l Bunu raporuna koy Sradaki senin Birlikte yaamak iin and itik di mi ? O ya da biz Neler oluyor !? Kz izle ! Bi yere gitmiyor ki Onu grebiliyor musun ? Hibiey gremiyorum Kibar ol Grayling, yoksa kymetli yaral melein benim olur Kahretsin l ya da diri.. benim iin farketmez Hey! Biey drdn Benimle geliyorsun Sen mi bitirirsin ben mi ? Kzm Keke ona syleneni yapsayd planm ie yarard. Keke yerini bilseydi. Siz Kanadallar asla yaayamayacaksnz ! ok zayfsnz "Dier Diyarlarn Efendilerini hi duydun mu ? Bugne kaplarn aan hayalleri Gkyznn eteklerinde dolaanlar.. te ok uzaklarda.. bizi aranlar var ve bizden yardm isteyenler biz elimizden geldiince azim ve arzuyla hadi teki diyarlara gidelim"
