 

                        Los ltimos cuatro aos ha sido un honor para m, servirlos como gobernador y con su apoyo continuar luchando por todos y cada uno de Uds. No estn aplaudiendo demasiado fuerte? No puedo evitarlo. Eso fue fantstico. Su escritor de discursos debe ser increble. Si, l est bien... Si no es apreciado aqu, siempre puede ir a trabajar por otras campaas polticas que requieren sus servicios. Es un pas libre. ...incrementando el mnimo de Maine para mantener estable el costo de vida. En los ltimos cuatro aos... Por supuesto, hay beneficios por trabajar con el gobernador S, su hermosa hija Estaba pensando en el plan dental, pero ella es linda tambin. - Tiene mucha suerte de tenerla. - Oh, l lo sabe. Es por eso que l ha estado esperando el momento perfecto. S que venceremos. Y quiero agradecer a mi familia por su cario y su apoyo - mi hermosa esposa Claire y mi fantstica hija Maggie. Ben, tu eres un excelente manager de campaa, y estoy seguro que tambin sers un excelente cuado. No se preocupe, gobernador. El matrimonio y la poltica no son tan diferentes. La clave para ganar es conseguir el mejor candidato. Si, excepto que el matrimonio no tiene lmites. Oh, esto es excitante! Podemos hacer la ceremonia justo aqu! Ben y yo estbamos pensando en algo pequeo e ntimo. Lo ser... No puedes alojar mas de 400 personas qu. En realidad, cuando dije "pequeo"... Sabes que siempre se sale con la suya, as que podras ceder alguna vez y evitarte el disgusto. - Eso es verdad. - Bueno, est bien. Entonces ser una pequea boda de 400 personas. El primer domingo de septiembre es perfecto para una boda. No habr comenzado el otoo todava. No habr mucho follaje opacando a la novia. S, porque ser la nica vestida de blanco o al menos en color perla. Tu wedding planer tendr algo que decir sobre eso. Tienes a alguien en mente? Ni siquiera haba pensado en eso. Oh, y qu tal Shel? - Shel? - Quien s Shel? El hermano de Ben. No crees que sera perfecto? - Tu hermano es un wedding planer? - En realidad es un planeador de fiestas. Siempre me ha dicho que quera incursionar en organizacin de bodas. No crees que l sera genial? Seguro, si quieres divertirte, pero esto es una boda. Quiero decir, una boda formal. Cuando pienso en Shel, no se me ocurre que sea formal. Hora de tomar mojitos! Quin quiere? Por aqu! No se desperdiciara. Hay gente sobria an en China. Whoa! Chicos! Apaga eso, Mark. Detesto que me filmen. Apaga eso. Dije que la cortes! Cortala! Nope, no, no, no... Los estoy sacando, ahora! Si, puedes tenerlo. Abrelo. Y... termin contigo. Hey, Shel. Ben! Qu sucede? Mam y Pap estn bien? S, estn bien. Por? Shel! Mayo! Esperame un momento. Ajo, hierbas o aj picante? Ajo! Viniendo! Sabes que no puedo. Lo s. Pero ser muy divertido verte intentarlo. - Ted, Ben est aqu. - Ben! Oh, no! Qu sucede? No puedo visitar a mi hermano sin traer una mala noticia? S, pero nunca lo has hecho. Bien, lo estoy haciendo ahora. Mira, si ests ocupado, me puedo ir... Hablaremos en un segundo. Dejame dar vuelta mis hamburguesas. - Cerdo, carne, soja o vegetales? - Seguro. Muevete, muevete. - Qu ests haciendo? - Ven aqu. Hey, ah. Hey. Vivo en el 203. Dan. Ben. Entonces, como conociste a Shel y a Ted? Soy el hermano de Shel. Oh. Fantstico. Estoy comprometido... con una mujer. Necesito ms mostaza. De veras? No puedo creerlo! T y Maggie se casarn! Mi Dios, me encanta! Tendrn hijos tan hermosos! - Felicitaciones, Ben! - Gracias, Ted. Entonces, de cualquier forma, estbamosa pensando en una boda en Septiembre y si estuvieras disponible, esperaba que-- Sea tu padrino de boda? Me encantara! En realidad, esperaba-- pedrselo a Wayne. Oh. - Lo conozco desde... - No, no, no. Lo lamento. No quise-- No, no deb suponerlo. Lo lamento. Entonces, Ben, qu era lo que ibas a pedir? Oh, cierto. Uh, bueno-- y sintete libre de negarte-- pero Maggie pens-- en realidad, los dos pensamos-- que, uh, que te gustara ser nuestro wedding planer. Mi primera boda! S, s, s, s! La ma tambin. Ok. Estoy feliz de que est contento de hacerlo. Yeah. Ok, entonces cul es el problema? Nada. Es que, t sabes... las cosas son un poco incmodas entre Shel y yo. De pequeos, ramos inseparables. Jugabamos futbol, pescbamos, construamos fuertes. l me sigui por todo Maine por el colegio. Hasta Main desde New Hampshire-- cuanto es eso? un viaje de veinte minutos? Lo lamento. Entonces, qu pas? Nada sucedi. Slo que... es slo que nos distanciamos. Le dije que era gay, eso es lo que sucedi. Por supuesto que no nos distanciamos porque fuera gay. Nunca me molest eso. Se puso blanco como una hoja y empez a murmurar algo-- "Tengo que ir a practicar rugby." No ha sido el mismo desde entonces. Es por eso que nunca se lo dije a mis padres. Sabes, pens que si Ben no pudo tolerarlo, un hombre de la escuela antigua como mi padre hubiese acabado su cerveza, eructado, y luego hubiese cado muerto. Por otro lado, sta boda es una gran oportunidad... ...para ti y para tu hermano de acercarse nuevamente. Estoy pensando en algo fino con un toque especial. Oh, me encantan los toques especiales! S, pero por sobre todo queremos que sea divertida. Oh, si... muy divertida. Te presentar a Conrad. No deben encontrarse con el Comisionado de Juego y Pesca? Esa cita se cancel. El Guarda Cosa pesc algunos salmones noruegos. Eso es ilegal ahora? Los salmones son una entrada fabulosa, especialmente con reduccin de aceite balsmico. Eso suena bien! Pap, este es Shel, el hermano de Ben. l es nuestro wedding planer. - Un placer conocerlo, seor. - Si... igualmente. Gracias por aceptar el empleo. Ya que vamos a ser familia, tendremos oportunidad de conocernos mejor. Vamos a darle a Shel un tour, quieren acompaarnos? Tu pap est ocupado. Vamos, querida, ser divertido. - Bien. - Genial. Diversin. Diversin. - Por favor, no digas "fabuloso" - Fabuloso, simplemente fabuloso. Ves ese puerto y el pequeo faro all? Conrad hizo construir eso para Maggie en su noveno cumpleaos. S, lo hizo. Divino. Divino. Dije que el mejor lugar para la ceremonia es nuestro patio, con algunos invitados aqu y aqu. - Suena bien. - S. No. No? No? Dira que el mejor lugar para la ceremonia es aqu, junto al agua. Construiremos un lindo gazebo aqu. Los invitados podran estar aqu en el cesped mejora la vista, y no deberemos preocuparnos por el servicio. Shel, tal vez el gobernador no quiera a nadie por aqu. Yo creo que tiene razn. Ser mejor as. Genial! Ahora la msica. Me gustara empezar con un cuarteto de cuerdas-- algo simple, elegante. Manteles de algodn con centros de mesa de de rosas de te o azucenas orientales. T que piensas, cario? - Suena bien. - Ben. Esto no es una reunon con sus amigos para ver el Superbowl por lo cual, me inclinara por las azucenas orientales. Esta es su boda. Cada detalle cuenta. Las rosas de t suenan bien. Bien. Aunque las azucenas tienen un aroma ms fuerte. Es cierto, tienen una rica fragancia. Que ser muy til si servimos pescado. Sern las azucenas, entonces. James! Oh, huele tan bien aqu! - Hola. - Hola. - Esta es la hermosa novia. - Hola. - Mi prometido. - Aqu est el novio, Ben. Deslumbranos. - ...estas dos como centro de mesa. - Pero esas rosas son increbles! A ella le gustan las rosas. Empecemos con las rosas. - Oh, no. - Nope. Olvidaste esto... Te quiero. - Ben? - S? - Qu te parece? - Excelente. Aqu. Veamos esto. Aqu, Ben. Espera! Prueba esto. Uno, dos, tres. Vuelve a la pista de baile! - Miren quien lleg! - Hey! Hola! - Hey, hermosura. - Hola. - Oh, hola! - Abrazo, beso. No lo s, natural, pero... hecho, pero no tan hecho... Ms diversin. Ms movimiento. - Hecho y con movimiento. - Correcto. Llena esto y tralo para atrs. - Est relleno, Eddie. - No tan grande. No Farrah Fawcett. Danos algo de Jaclyn Smith. Ok, Jaclyn Smith. - Bien? - Definitivamente, el nmero 3. No. - No? - No? Hay una nuez arriba, y a mucha gente no le gusta. La opcin ms popular sera la de limn. Muy bien. Ser limn entonces. Y ahora pronuncio a esta boda, lista para comenzar. Slo piensa, de aqu a dos semanas, estaremos casados. No puedo esperar! - Welling! Reelijan Welling! - Reelijan a Conrad Welling! No, el gobernador no asistir a su reunin anti - inmigracin. Si gente de Vermont quiere mudarse a Maine, poner un cerco no los detendr. Si... ya s que sern molestos, pero necesitamos el jarabe. Ben, tienes que ver esto. ... cualquier interrupcin para el matrimonio gay ser inconstitucional. La decisin ya fue atacada por el Senador Ray Brighton, El oponente de gobernador Welling en las prximas elecciones de noviembre. Y si la decisin se mantiene. los gays podrn contraer matrimonio en Maine desde el ao entrante. Ahora, no podemos permitir que esto suceda. Como su nuevo gobernador, mi primer acto de gobierno ser hacer una enmienda constitucional para restringir el matrimonio slo a parejas heterosexuales, como Dios lo quiso. As que Brighton quiere hablar por Dios ahora... Eso s que ser un obstculo. Esto convertir al matrimonio gay en el centro de la disputa. La prensa lo perseguir para obtener su respuesta. Tengo una beneficencia en Bar Harbor maana. Organicemos una conferencia de prensa mientras que est all. - Lo haremos. - Est Ben all contigo? Quiero que l escriba mi respuesta. - l est aqu. - S, seor. Ben, necesito este discurso maana a primera hora as que deja todo y ponte a hacerlo. Ok. Listos? Fcil. Aqu vamos. - Sip. - Somos buenos. - Hola? - Ben. Si... acabo de leer tus pginas. S, seor. Son exactamente lo que necesito. Buen trabajo. - Gracias, seor, gracias. - Gracias a t. - De nada. - Contina sosteniendo el fuerte. - Si, seor, lo har. - Bravo, Ben. Gracias. Adis. Comienza a verse hermoso. Ests haciendo un gran trabajo. Gracias. Eso significa mucho para m, ms si t me lo dices. S que Maggie te convenci de contratarme, as que agradezco tus palabras. Donde est ella? Se supona que probaramos el champagne hoy. No ha podido salir de la oficina an. Me envi como su reemplazo. - Lamento or eso. - No hay problema. Ser como cuando nos escabullamos en el gabinete de licores de pap. - Slo que no vomitaremos esta vez. - Licor de menta! - En qu estbamos pensando? - No lo s. - Sgueme. - Qu, quieres una carrera? Vamos, viejito! Vamos! Aljate del licor, Shel! Es una competencia dura, pero me inclino por el Crystal. No, no. Probemos ms el Veuve Clicquot. Te est convenciendo. Ah va. Oh. Hey, tu cancin. No, no, no, no, no, no, no, no. Vamos, vamos, vamos, escucha, escucha. Ben, siempre andas corriendo de aqu para all Sientes que no te quieren en ningn lado Buen sonido. Si alguna vez miraste hacia atrs Y no te agrad lo que encontraste Hay algo que deberas saber Tienes un lugar adonde ir Tienes un lugar adonde ir Hey, deberamos cantar esta cancin en la boda! Hey, tal vez no deberamos. Mejor nos desintoxicamos un poco... No estoy apurado, hermano. Yo tampoco. Gracias por las noticias, Katie. - Ahora vamos al progreso de la campaa. - Hey, mira. En un movimiento que sorprender a todos los analistas polticos, el gobernador Welling se ha incluido en la decisin de la Corte Suprema de legalizar el matrimonio gay. - Por qu no almorzamos algo? - Espera, quiero ver esto. Nuestros ciudadanos gay tienen los mismos derechos y privilegios que cualquier otra persona en nuestro estado. Amo a este tipo. Sin embargo, eso no quiere decir que debamos dar la espalda a miles de aos de tradicin... por lo cual apoyar una enmienda constitucional para prohibir el matrimonio gay. l est en contra del matrimonio gay? En realidad est a favor del matrimonio tradicional. Vamos a almorzar. No puedo creerlo. El pareca un buen hombre. El es un buen hombre. l siempre apoy los derechos de los gays. Si... slo que no sta vez. Al menos no en el ao de las elecciones. l es un hombre chapado a la antigua, sabes? Y no est slo. Ms del 60% de los votantes estn en contra. Bueno... eso no lo hace correcto. O no? Oh, no. Ests de acuerdo con l. Incluso debes haber escrito su discurso tambin. Por Dios... Lo hiciste. No puedo creerlo. Mi propio hermano. Deb saberlo. - Por favor, Shel. - No puedo creerlo. Est bien para m que planee tu boda, pero no puedo celebrar la ma? - No es tan simple. - Parece simple para m. Crees que no me molesta que me traten diferente? Eso no es verdad. An puedes casarte, slo debes hacerlo con una mujer. - Muy gracioso. - Estoy bromeando. Veremos cuan gracioso sea cuando planees tu propia boda. No puedes irte ahora. - Tenemos menos de dos semanas. - Buena suerte. Renuncio. No puedes renunciar. Tienes nuestro depsito. Correcto. Muy Bien. Ok. Muy bien, no estoy renunciando. Gracias. Voy a hacer huelga. Huelga? - No puedes hablar en serio. - Esto es muy serio. Pap fue a huelga por lo que el crea correcto. Pap lucho por mejores salarios y condiciones de trabajo no para poder casarse con algn hombre de VFW! Ests haciendo un piquete? Sip. Estoy ejerciendo mi derecho a la libertad de pensamiento, y es perfecto, porque hice mucho ejercicio de piernas hoy. Shel, Yo-- Yo-- Yo-- Toda esta rutina de "Norma Gay" no cambiar la decisin del gobernador. Bien, tal vez pueda cambiar la mente de alguien. As que esto es para convencer a la poblacin de madres gay de Maine? Bocinazo si apoyas el matrimonio gay! Bocinazo si apoyas el matrimonio gay! Ese es el dedo de la opresin! Seora! No puedo creer que ests haciendome esto! T me lo hiciste primero! De veras? Hey, Ben, buen trabajo. Nuestra posicin sobre el matrimonio gay est siendo bien recibida. En su mayora. Incluso tuve una respuesta de la Casa Blanca. El Presidente y la Primera Dama estn viniendo para ayudarme en la campaa, y luego se van a quedar para la boda. Mi Dios, eso es increble! Qu es increble? Es ese el gobernador? Djame hablar con l. Es Shel? Ponlo al telfono. Quiero darle las buenas noticias. l est ocupado ahora. Est muy ocupado. Lo siento, gobernador. Me asegurar de decirle. Lo siento. Adis. Hola? Ben? Puedes colgarme, pero no me silenciarn nunca! - Apoye el matrimonio gay! - Shel? Shel? El Presidente de los Estados Unidos viene a la boda! El Presidente? Esta ser la noche ms importante de tu carrera, as que deja la pancarta en el suelo. Bueno, esto lo cambia todo. Tendr que repensar todo esto. La ubicacin de los invitados. El men, por supuesto. Quiero decir, el men... Espera un minuto. Ya veo lo que intentas hacer... Si renuncio, los chicos malos-- o sea t-- ganan. Bien. Muy inteligente. Buen intento. - Apoye el matrimonio gay! - Has estado bebiendo. Tu tambin bebiste! Quienes confiaran en un sobreio? Y qu sobre tu... tu... Ted? La fiscala no objeta el requerimiento de la defensa a continuar, Su Seora. Muy bien. El juicio continuar el mircoles a las 9:00 a.m. Hey! Estaba por llamarte. Quieres almorzar conmigo? Por qu no? Qu? Shel, te volviste loco? Bocinazo si apoya el matrimonio gay! Me alegra que ests aqu. No entiende razones. l escucha razones. Creo que al que no quiere escuchar es a t. Vete tranquilo. Todo estar bien. Gracias. As que ahora ests en la liga de Darth Brother? Slo parcialmente. Entiendo lo que sientes, pero qu ests haciendo? No eres poltico. Ni siquiera miras las noticias. Anderson Cooper no cuenta. No debes mirar las noticias para darte cuenta que el gobernador se equivoca. Me unir a los grupos de protesta gay. Slo te ridiculizars. Por qu no te unes a m? As slo me ver medio ridculo. Porque resulta que soy un Fiscal al que le gusta su trabajo. Fruncen el ceo con nosotros por el gobernador. Shel, te quiero, pero no puedo hacer esto. Est bien. Bueno, creo que los dos debemos hacer lo que pensamos que es correcto. Est por oscurecer. Por qu no hablamos ms de esto en casa? Creo que me quedar aqu esta noche. Toda la noche? Pero odias acampar! Har fro, y aqu hay insectos y Heath Ledger no vendr a abrazarse contigo. Estar bien. Muy bien. Sabes, Shel, no iba a decir esto antes, pero esto es bastante ordinario. Creo que es mejor que te vayas ahora. Apoye mi derecho constitucional a casarme! Apoye mi derecho a casarme! Apoye mi derecho constitucional a casarme! Apoye mi derecho al matrimonio gay! Matrimonio gay, alguien? Al menos Rosa Parks debera sentarse aqu... Hey. - Est aqu para apoyar el matrimonio gay? - Claro que no. Estoy aqu porque un tal Ted le orden una pizza y cerveza. Oh, gracias. Lo tengo. Gracias. Me encanta que te mantengas en forma para m, pero no crees que te ests esforzando demasiado? No lo hago por t. Es por el Presidente. Si no puedo ser el hombre ms importante en mi boda, al menos puedo tener los mejores pectorales. ...o usar otros medios de transporte... el gobernador Welling anunci en una conferencia de prensa hoy que est a favor de una enmienda para prohibir el matrimonio gay. Qu? Esto lo coloca a l y a su oponente, el senador Brighton, en la misma postura sobre el asunto, transformandolo en un punto resuelto de la campaa. Ok, djame decirte una cosa antes de que te enojes. Muy tarde. Cmo pudo mi padre hacer algo as? Porque aunque l apoya los derechos de los gays, l cree que el matrimonio debe ser entre un hombre y una mujer. Qu dijo cuando trataste de convencerlo de lo contrario? "Gracias, Ben, estoy feliz de que coincidamos"? T coincides? Cmo es posible? - Tu propio hermano es gay! - No me lo recuerdes. Qu significa eso? Ben, te averguenzas de que Shel sea gay? No. Ok, tal vez un poco. Hey, pero en cierto nivel, Shel tambin se averguenza. Esto es una locura, totalmente. l usa un bolso de Prada. No, en frente de nuestros padres, no lo hace. Esto no es un gato que quiere sacar del bolso, sea de Prada o no. Qu dijo cuando escuch sobre esto? Ok, no voy a mentirte. Se alter un poco. - Lo estoy llamando! - No, por favor no hagas eso. Mira, probablemente ya se haya olvidado todo sobre el tema. Adems, l y Ted deben estar durmiendo ahora. Si llamas, podras... interrumpir algo. Cosas? Es sexo, Ben. Ni siquiera puedes decirlo. Sexo. Puedo decirlo, ok? Slo me es ms fcil si se trata de un hombre y una mujer. Especialmente si la mujer se ve muy sexy en su pijama rosa. T y tu hermano tienen ms cosas en comn de las que creen. Oh, de veras? Por ejemplo? Ninguno de los dos tendr sexo con una mujer hoy. Loco. Apoyar el matrimonio gay. Buen da, Ben. Pregunta: ese es tu hermano haciendo un piquete afuera de mi casa? Uno, dos, tres, cuatro. Ni se te ocurra cerrar esa puerta.! Cinco, seis, siete, ocho. Abre la puerta del matrimonio. - Shel? - Si. Ben me dijo que ests molesto, pero esta no es la forma de hacerme cambiar de opinin. Cul es la forma, entonces? Bueno, para ser honesto, no la hay. Uno, dos, tres, cuatro. Ya no trabajo aqu! Cinco, seis, siete, ocho... - Shel? - Si, Claire? No crees que podras protestar contra Conrado y a la vez ayudar a Maggie y a Ben? Es slo una pancarta. No te est construyendo una estatua. Esa es una buena idea. Puedo tomar su sueter azul y rojo? Oh, no quieres usar eso. Es horrible. Es tan azul y rojo de estado... Madeleine Albright me dio ese sueter. Gobernador, realmente lamento esto. Bueno, en realidad no es tu culpa, Ben... pero cul es tu plan para solucionar esto? Lo tengo cubierto. Despus de tu llamada, se me ocurri un plan. - Har cualquier cosa. - Oh, no te preocupes. Mi plan es efectivo y mortfero. Apoye mi derecho a casarme! Apoye mi derecho... Hola! Hola! Shel, mira quienes llegaron temprano. Mam y pap. - Oh, mirate. - Hola, mam. - Hola, cario. - Hola, mam. - Hey, pap. - Hey, Shel, cmo ests? - Hey, pap. - Oh, dame un abrazo. Whoa. Oh, Vern, habas visto alguna vez una casa tan hermosa? No tiene ruedas. Ben nos dijo que ests haciendo un gran trabajo con la boda. Por eso pens que sera divertido anticipar nuestra llegada para poder ver el duro trabajo de Shel. Claro... seguro, bueno, porqu no les muestro el lugar? - Sganme. - Decas, Shel? Qu hacan aqu, igualmente? - Haciendo una caminata. - En frente de la casa del gobernador? - De atrs para adelante? - Si, ayuda a relajarme. En qu quieren ver a Shel trabajar primero? Qu tal la ubicacin de los invitados? Eso an no est hecho, no? Sabes qu? No ser chantajeado ms tiempo. Cario, puedes decir lo que quieras. No nos interesa la ubicacin de los invitados. No, esto es algo que deb hacer hace mucho tiempo. - Mam, pap ... - Oh, no. Soy gay. Ben y Maggie estuvieron viviendo en el pecado por ms de un ao. Es porque te hice mirar el patinaje sobre hielo conmigo? No, mam. No es nada de que avergonzarse. Slo soy gay, de la misma manera que hay gente inteligente, alta... - o protestante? - S, exactamente. En realidad, nac gay, donde la gente elige ser protestante. T naciste protestante, Shel. Lo dice en tu partida de nacimiento. No, pap, eso es porque... Y no dice "gay" Puedo asegurarte eso. Ok, el punto es que esto es lo que soy, y slo espero que Uds. puedan aceptarlo. Realmente lo hizo. Me temo que no se rendir muy pronto. Y ahora qu? Lo primero es mantenerlo alejado de la prensa. Es slo un hombre con una pancarta. Desde cuando eso es noticia? Desde el momento en el que es el hermano del novio de la hija del gobernador, cuya boda presenciar el Presidente y la Primera Dama. Ok. Cambiar la prensa de aqu a... - Tisdale. - Tisdale? Canal 9. Lo envi a hacer una pieza sobre la boda con Maggie. Oh, Dios. Maggie. Bueno, llmalo. Llmala. Cancelalo! Es muy tarde. Estn llendo para all ahora. Maldicin, debemos deshacernos de mi hermano. Cmo? El gobernador quiere verlo? No puedo prometer que lo har cambiar de opinin. Tienes una sola oportunidad. No significa que estoy renunciando a la huelga. No pretendramos eso. Debemos apurarnos. l te est esperando. No es por ah. Nos veremos en un bote. No en un bote sino en una sala de prensa del complejo nutico. Soy Ed Myerson, de la secretara de prensa del gobernador. El gobernador fue requerido en otro lado. l me pidi que tome nota de sus inquietudes, en anticipacin de un encuentro posterior. Ed tomar nota de todo, para cubrir todas sus preguntas. Listo cuando uds. lo estn. Uh... ok, uh... bueno, creo, um, bsicamente la pregunta es, porqu mi hermano puede casarse y yo no? - Por supuesto. - O no? Quiero decir, as es como empez todo esto... Esa fue la concepcin inicial. Qu ests haciendo aqu? Un Doctorado en periodismo de Northwestern. Me enviaron a cubrir esta basura... Cre que sera divertido si hacamos la entrevista juntos. Muy bien! Ah est la feliz pareja. Casper, ella es Maggie, mi hermosa prometida. Maggie, es un placer conocerte. Igualmente. Donde est Ed? Ves? Si no tratas a la gente de igual forma, simplemente dejamos de ser Amrica, o no? - Verdad? - Es cierto. Estoy aqu en el estado del gobernador Welling, donde este domingo una muy especial boda se celebrar. An el ramo de la novia ser azul, blanco y rojo. Quiero decir, seguro, cualquiera puede vivir en pareja, pero... decir "acepto" en frente de los amigos y la familia ser el da ms feliz de mi vida. Entonces, eres lo suficientemente valiente para decirnos cuanto cuesta una boda que incluye como invitado al Presidente de los Estados Unidos? Bueno... podramos, pero el dinero no importa. Lo que importa es... que su relacin sea aceptada por la sociedad. Es verdad. Slo quiero lo que todos los dems tienen. Yeah. Todos-- No! Qu est sucediendo aqu? Qu estabas diciendo? - Qu es esto? Qu estn haciendo? - Es un pulpo. No hay ninguna duda en la mente de este reportero que esta unin ser feliz por siempre. Soy Caspar Tisdale para Canal 9. Creo que sali bien, no? Idiota! Mentiroso! Shel, oh, por Dios, ests empapado! - Quin es ese? - No te preocupes por l. Esperen! No apaguen la cmara. Intentan silenciarme! Apoye el matrimonio gay! Qu tan rpido podemos empezar a grabar? Este es el Noticiero de Canal 9 con Matt Wildman y Katie Gonzales, Arlo Donovan en el clima, y Brook Palmer en deportes. - Estoy frito. - No te hablo a t. Gracias por hacer esto. Realmente me ayudar a difundir mi mensaje. Hey, llmame Caspar. Suena mejor en televisin. Bienvenidos al Noticiero de Canal 9. Pobre Shel. No te ment. dije que estaba alterado. Alterado? "Alterado" y "en huelga" no son lo mismo. Cuando perjudican a trabajadores, la unin no se "altera". Ben, no crees que tus padres quieran entrar a la casa? Oh, creo que prefieren quedarse en la casa rodante por un rato. Fue un da muy difcil. Ok, esto dice que el tema tiene que ver con los genes de Shel. No sus jeans azules, los que siempre pens que usaba muy ajustados, sino con... Oh, querido. Pobre Shel por haberles dicho a todos que vivamos juntos... Ahora piensan que eres una zorra. ...ms liberales constituyentes. El gobernador Welling y el senado rRay Brighton, han anunciado su apoyo a la enmienda constitucional definiendo la aplicacin del matrimonio slo a parejas heterosexuales. Pero al menos para un miembro del crculo ntimo del gobernador, este anuncio fue su llamada para entrar en accin. Caspar Tisdale se nos une ahora con ms sobre esta historia. Caspar. Soy Caspar Tisdale reportando en vivo desde la casa del gobernador, donde se est desarrollando una protesta inusual. Shel Grandy estaba realizando los arreglos para la boda de su hermano con la hija del gobernador-- eso fue, hasta que el gobernador se opuso al matrimonio gay, y ah fue hasta que el Sr. Grandy, que resulta ser gay, decide hacer huelga. Puedo hablar ahora? Bueno... no sera un buen orador si no lo hiciera. Bueno... estoy aqu para decir que el gobernador est siendo injusto. Su protesta no parece haber causado mucho revuelo... Se le ha unido alguien? No, en realidad... Estoy haciendo esto por mi cuenta. Cree que sta medida har cambiar de opinin al gobernador? No, no, no creo que eso suceda. l ya me ha dicho que no va a cambiar de opinin. As que hasta este punto, slo protesta por protestar... No, Yo-- Yo protesto-- Yo protesto-- por mis creencias. Creo mucho en mis ideales. Imagino que tiene sangre de poltico, no? l nunca ha hecho esto antes. Qu le dira a toda la gente que cree que Ud. es slo un loco con un mensaje? Cllese! Nadie piensa eso! No somos slo un grupo de locos. Hay muchos gays como yo all afuera, Sr. Tisdale. Ese es un pensamiento interesante. Si todos los floristas, peluqueros y coregrafos del mundo hicieran huelga, podramos sobrevivir? Para el Noticiero de Canal 9, soy Caspar Tisdale, reportando en vivo desde la casa del gobernador. Gran televisin, chico. Idiota. Hizo quedar a Shel como un completo estpido. - Lo hizo, o no? - Sip. Bueno, yo odiara perder a mi peluquero. Esperemos que no proteste mientras el secador est prendido. Y sobre eso, vamos directo a las noticias sobre el clima con Arlo Donovan. Donde est Arlo? Acaba de irse. Parece que Arlo ha desaparecido del mapa. Siguiendo con nuestra prxima historia... "Yo tambin estoy en huelga, tontos!" Katie? De vuelta a estudios, Matt. Cario! Estabas mirando el noticiero? Ese tonto al que le entregu la pizza estaba en la televisin. Jerome, tenemos que hablar. Ests siendo muy duro contigo mismo. Ni siquiera te dio una chance para hablar. Mam dice que no te sientas mal. Te lo hubiese venido a decir ella, pero est ocupada diciendoselo a pap. Porqu decidieron venir tan pronto? Oh, por Dios, estas bromeando... T los llamaste? Ests bien? Si... Pens que si apareca en la televisin, atraera ms gente a la causa, pero termin apareciendo como un idiota, justo como me lo dijiste. No fue tan malo. Sera ms fcil de creer si no hubieses tenido la necesidad de venir corriendo a decrmelo. Lo importante es que todo ya pas... Ven. Vamos a casa. Qu hacen todos estos automviles aqu? Oh, no. - Qu clase de protesta es esta? - Bueno... no lo s. Hay algo siquiera abierto? - Qu est sucediendo? - Estamos protestando. Adis. No puedo creerlo! Qu est sucediendo? sta protesta es algo ms! Apoyen a Shel! Apoyen el matrimonio gay! Enve un mensaje a nuestro gobernador. Apoyen a Shel! Venga, tome un volante. Apoyen a Shel! Oficina Welling, por favor aguarde. Ben, gracias a Dios que ests aqu. El equipo de la Casa Blanca est en el aeropuerto y no haba nadie all para recogerlos. Pero Angela contrat una limosina. El servicio de limosinas est en huelga. Bueno, por qu no llam a nadie ms? Porque Angela est en huelga tambin. Hola? Oficina Welling. Por favor aguarde. Hola? Mam? No ahora. Cinco, seis, siete, ocho, abran la puerta al matrimonio gay! Uno, dos, tres, cuatro, no cierren la puerta del closet! Cinco, seis, siete, ocho, abran la puerta al matrimonio gay! Uno, dos, tres, cuatro, no cierren la puerta del closet! Cinco, seis, siete, ocho, abran la puerta al matrimonio gay! Uno, dos, tres, cuatro, no cierren la puerta... Bueno, naturalmente, los asuntos mundiales vienen primero. Dele mis mejores deseos a la Primera Dama. Una emergencia en el Medio Oriente acaba de surgir. El Presidente no podr asistir a la boda. Bueno, si es una emergencia-- Por favor, una "emergencia" es el sinnimo presidencial de "Me encantara asistir pero debo lavarme el cabello". Hey! Qu piensan que estn haciendo? Honrando la huelga. Hola, es el "Mundo de las Bodas"? Si, llamo por un coordinador de bodas. Este domingo en la casa del gobernador. Hola? No, la boda es este domingo. En, eh... la casa del gobernador. Hola? Hola. Estoy buscando un coordinador de bodas. Hola, "Hasta que la muerte nos separe"? Si, este domingo, en la residencia del gobernador. Este domingo, en la residencia del gobernador. Hola, me preguntaba si Ud. podra ayudarme. Necesito un coordinador de bodas. Oh, Ud. tiene... muchos coordinadores de bodas. Eso es fantstico. Gracias por venir con tan poca anticipacin, Sra.... Fairfield, querido, Fairfield. Y Uds. estn en muy buenas manos. Me conocen como la "Wedding Planer de las Estrellas". En Maine? Recuerdan a Tony Orlando y Dawn? Yo organic una de las bodas de Dawn. Oh, ella era-- Ok, qu diablos sucede en la entrada? No puedo escuchar ni mis propias ideas. Oh, eso, uh-- eso-- no es nada. En realidad, es nuestro organizador de bodas anterior, haciendo una protesta vlida por los derechos de los gays. Bueno, mi segundo esposo Macey era gay. Si... todo el da era gay. Huy con el muchacho de la piscina, Javier. l era un hombre muy apuesto, Javier. Siempre usando una pequea tanga blanca. No hablaba una palabra de ingls. Ni lo necesitaba. Azaleas! Disculpe? Nada dice "estaremos juntos por siempre" como las azaleas! Sabe, en realidad, nos gusta todo lo que Shel escogi para la boda. - Slo necesitamos que la coordine. - Telas doradas por todos lados! Cupidos gigantes! aguas danzantes...! ...tres, cuatro, no cierren la puerta del closet! Cinco, seis, siete, ocho, abran la puerta... Djenla pasar. Djenla pasar. Shel, no quiero hacer esta boda sin t. Quiero posponerla, pero no ser posible hacerlo. Mi padre dice que eso malograr su campaa. Est bien, Maggie. Lo siento. - Te quiero. - Yo tambin. Te perders una gran boda, Shel. La Srta. Fairfield tiene muchas buenas ideas-- esculturas de hielo, aguas danzantes, meseros disfrazados. Meseros disfrazados? Sip, ella nos prometi mucho glamour. Glamour. No s si hay algo peor que el "glamour" de ella. - Wayne? - Amigo! Oh! As es como saludas a tu padrino? Pens que te estabas alojando en el Hotel Verdi. Iba a hacerlo, pero se equivocaron con mi reservacin. Algo sobre gays haciendo huelga. As que parece que me quedar contigo aqu... y con Maggie. Lo que comenz como una simple protesta... termin afectando a cada estado desde Augusta, Maine, a San Diego, California, ninguna ciudad americana es inmune a la protesta. En una ola de apoyo que sorprendi a ms de un ciudadano, la huelga de Shel Grandy por los derechos al matrimonio han sumido a la nacin... La protesta gay lleva ya una semana y no parece tener un fin en lo inmediato. Tu? Yo estoy sorprendido. La forma en la que todo el pas muestra su nivel de descontento. Es casi el equivalente gay a: "Estoy realmente enfadado y no soportar esto ms." Excelente analoga. Gracias. Estoy entendiendo cmo funciona esto. As que ests ah protestando por el matrimonio gay. Sabemos que tienen cientos de propuestas. Nadie te llama la atencin? No puedo negar que hay cientos de grandes muchachos aqu, pero ninguno se compara con mi novio Ted. En ese caso, esa es una gran desilucin para el an soltero Ken Caldwell reportando en vivo desde Los Angeles. Gracias. Puedo tener uno de esos? Gracias. - Qu es lo que queremos? - Igualdad en el matrimonio. - Cundo lo queremos? - Ahora! - Qu es lo que queremos? - Acceso al matrimonio! Todo lo que queremos es acceso al matrimonio. Pagamos nuestras cuentas y nuestros impuestos. En otro asalto a las instituciones norteamericanas, los gays quieren casarse. Que sigue? Poligamia? Incesto? Un hombre casndose con su perro? Ni siquiera lo piensen. El Dow-Jones se est viendo bien en el transporte pesado. Eso no es todo lo que se ve bien. Los analistas de mercado se sienten optimistas por las increbles cifras de venta del Da de Trabajador. Las ganancias del ltimo fin de semana muestran el impulso de las ventas de invierno, las que empiezan con el Da del Trabajador y culminan con las fiestas invernales de fin de ao. En otras noticias, el novio del protestante gay Shel Grandy es el fiscal de Augusta Ted Moore. Hey, Ted. Felicitaciones. Eso fue "Amor sin barreras", para Shel y Ted. Y ahora Celine Dion con... Todo lo que queremos es acceso al matrimonio. Pgamos nuestras cuentas e impuestos. Muchachos, es Ted! Muy bien, Ted! Felicitaciones! Hacer una protesta no es muy diferente que hacer una buena fiesta. La clave es hacer que todos se sientan bienvenidos y hacerlos circular. Eso es todo. Uh-oh. Disclpeme un segundo, por favor. Hola. S lo que vas a decir, y lo lamento. Podemos hablar de esto en privado? Seguro. Oh! Hola! Soy Wanda! La mam de Shel. Te reconozco del peridico. Tu eres el amigo especial de Shel. - Encantado de conocerla - Oh, Ud. No es gracioso. Ests segura que esto es lo que Shel orden? Bueno, eso es lo que enviaron. Tengo que decirte que se rean un poco cuando los trajeron. Lo lamento! No hay problema. Mira, querido, todava hay tiempo de conseguir un buen sombrero y un frak. Tal vez debas usar tu Armani azul. Amigo, estos trajes que ordenaste son fantsticos! Oh, Dios. Oh, Dios. Me gusta. - Lamento eso. - No hay necesidad de disculparse.. Me gust ser atacado por tu madre sobre una boda de la cual no saba nada! Parece que le agradas. Nunca dije nada sobre querer que nos casramos. Mencion tu nombre una vez en una entrevista. Eso fue todo. - Eso es todo? - Si. Quieren hacerme una despedida de soltero! Todo explot. T conoces a la prensa. Maana Britney dejar caer a otro beb, y esto ser noticia vieja. Espero que sea as. Y qu si la gente piensa que queremos casarnos? Eso es algo malo? Nos mudamos juntos hace slo seis meses. Ocho meses. Y estuvimos juntos los ltimos dos aos y medio. - Es ms que el noviazgo de Ben y Maggie. - No somos como ellos. Qu ests dicindome? Ests diciendo que no quieres casarte an cuando puedas hacerlo? - Yo no-- No lo s. - No lo sabes? No lo s. No he estado un minuto de mi vida pensando en la posibilidad de casarme. Uno de los beneficios de ser gay es que nunca tendra que pensar en casarme, hasta ahora, gracias a ti. Quien quiere casarse contigo? Yo no. No te lo ped. Est bien. Bien. Las madrinas giran hacia la izquierda. Las nias con los ptalos toman sus posiciones. Todo se calma. Hay un ruido, y luego la cancin... Algunas veces cuando nos rozamos... El gobernador trae a Maggie... La honestidad es demasiada... Maggie, saluda a Ben. Y tengo que cerrar mis ojos y esconderme... Maggie, date vuelta. Ben, traela gentilmente hacia ti. Quiero abrazarte hasta que muera... El toma su mano derecha. Hasta que los dos nos quebremos y lloremos... Ella toma su mano. Quiero abrazarte... Aprtala! Hasta que el miedo en m... La lnea de Maggie-- "Ben, estoy asustada." Ben-- "Ya lo s. Estoy aqu." Desaparezca.... Tambin hago una gran versin de "Mack the Knife," pero quiero guardarla hasta que estn listos para cortar el pastel, ok? Y? Muy bueno... Si. Pero estars tan ocupada... Tal vez debamos hacerlo con un DJ. De qu estn hablando? Nada es mejor que msicos en vivo. - El est vivo? - Ben! Vamos a pensarlo, porque tenemos que prepararnos para la cena de ensayo, as que... Oh, de veras? Dnde la tendrn? Lo lamento, gobernador, se nos acab la cerveza Guinness, y nuestro chico de delivery no est hoy... Bueno, Ud. sabe... Si... ya sabemos. - Pescado, papas fritas y hamburguesas viniendo... - Lamento mucho esto. Tena reservaciones en Finique, pero ellos confundieron las fechas. Es una lstima. Me encanta la comida francesa. Lo que es raro es que ninguno de los lugares a los que llamaste pueda hospedarnos a todos. Apuesto que es por Shel. Resulta que nuestro hijo es muy popular. Bueno, al menos uno de ellos lo es. Bueno, Shel siempre tuvo muchas amistades. Quien no estara orgulloso de tener a Shel como amigo o familiar? Maggie, puedo hablarte a solas por un momento? Seguro. Disclpennos. Amigo. Mira, corazn, s que culpas a Ben por todo lo que ha ido mal en las ltimas semanas... En realidad, pap, no culpo del todo a Ben por eso. Bueno, en cualquier caso... Ben es el nico al que has atacado... Lo s. Lo lamento. No es mi mejor hora. Es que estoy conociendo un lado de l que no me gusta. Tal vez tengas que recordarte las cosas que s te agradan de l. Despus de todo, t aceptaste casarte con l. Si, porque lo amo como una estpida. Y estoy seguro que l te ama como un estpido tambin. Es que l es tan frustrante. Mira, por qu no haces lo que tu madre hace cuando se frustra conmigo? Tejer no es lo mo. En realidad quiero decir "hablar las cosas calmadamente". Tejer? Si... Entonces, el ltimo Enero, cuando no llev a tu madre a Hawaii por la conferencia de gobernadores, ella empez a hacer esas almohadas, por eso? No puedo creer que recin te des cuenta de eso... Ok, esta conversacin no est saliendo como la haba planeado. Volvamos a la mesa para que pueda darle a tu madre las buenas nuevas. Que buenas nuevas? Parece que la llevar a Maui este invierno. Me alegra que hayamos resuelto tu problema. No te preocupes. Creo que tengo una forma de resolver tu problema tambin. - De veras? - Todo est bien? - Como la estn pasando? - Hola, genial. Ben, he estado pensando. Si nos sentamos con Shel, y empezamos... Como estuvo la cena de ensayo? Escuch que Finique perdi sus reservas. Qu lastima. Protesta por el matrimonio gay! - Creo que s como acabar con esto. - Oh, de veras? Quieres escuchar esto. Muy bien. Vayamos a algn lugar ms tranquilo. Debera dejar un rastro de migas por las dudas? Tu plan es traerme para ac y que no pueda regresar despus? No, esto es real. El gobernador est dispuesto a reveer su posicin sobre las uniones civiles tan pronto como acabes con la huelga. T ganas, Shel. - Dijiste "uniones civiles"? - Si. No hay trato. Qu quieres decir con que no hay trato? El gobernador se est arriesgando con esto. Cunto ms quieres de l? Quiero lo mismo que t vas a tener: matrimonio. Las uniones civiles son iguales a los matrimonios. Y sentarse al fondo del autobs es lo mismo que sentarse adelante. El matrimonio no se trata slo de una hermosa boda. Hay asuntos legales-- beneficios de impuestos, seguro de salud, derechos de propiedad, seguridad social, y otras leyes que aplican al matrimonio y no a la unin civil. - De veras? - De veras. Tal vez haya comenzado esto porque estaba molesto. Pero he aprendido mucho. Quieres hacer la diferencia? Ve a hablar con el gobernador y hazlo cambiar de opinin. No puedo hacerlo. Sabes, tiene mucho sentido que tu cancin se llame "Ben", porque habla sobre una rata, que es exactamente en lo que te has convertido. Odio esa cancin! Recuerdo claramente tu rostro cuando te dije que era gay! Hiciste esa cara de rata! No era una cara de rata, era una expresin de sorpresa. Era una expresin de: "Mi hermano es afeminado!" Disclpame por no haber puesto Village People y bailar de felicidad. Fue mucho para m. T eres el que cambi, no yo. Yo no he cambiado, Ben. T comenzaste a tratarme diferente. - Algunas veces, slo podra... - Golpearme? Hazlo. Gracias a t, Maggie me odia, media ciudad me detesta, Incluso mam me mira mal. Podras golpearme. Ya has hecho todo lo dems! Adelante, golpame. Vamos, golpame! Me golpeaste. No puedo creer que me hayas golpeado! T me dijiste que lo hiciera. Pens que queras que te golpeara. Ow! No dije que me podas golpear. - Estuvo implcito cuando me golpeaste. - Oh, de veras? No est mal para un afeminado, no? - Aguarda, pap est viniendo. - Dnde? No puedo creer que sigas cayendo en esa mentira. Detnganse! Detnganse! El la empez! T la empezaste. T. Hey, no eres t el gay que protesta? Si. - Te apoyamos, hombre. - Si, puedes firmarme mi casco? Si, me encantara. - Aqu tienes. - "A mi hermano gay". Qu te hace pensar que soy gay? Lo lamento, lo asum. Djame arreglarlo. Ahora es: "A mi hermano no gay". Grandy, puedes salir. El heterosexual. El gay tambin puede salir. Es gracioso como ambos elegimos utilizar sombreros tontos. Oh, por Dios, estuve as de cerca de usar el sombrero de Shel. Si, la verdad es que hacemos una gran imagen. "La hija del gobernador y el asistente del Fiscal de Distrito fueron vistos pagando la fianza de sus respectivos novios en prisin." Cuando Shel dijo que quera luchar por el matrimonio gay, No pens que lo deca literalmente. No creo que el problema se trate del matrimonio gay sino de Ben y Shel... Oh, sip... Crees que alguna vez crecern y se perdonarn mutuamente? Es difcil decirlo. Desafortunadamente, junto con el gran cabello, heredaron una terquedad asombrosa. Por qu no pueden simplemente llevarse bien? No es mi culpa. l est loco. Una unin civil no es un matrimonio! Escuchaste eso? Tiene razn. Estaras satisfecho de firmar un contrato conmigo? Me rindo. Yo me rindo... T eres el nico sano del grupo. Mientras que te asociabas con Shel, l me estaba ayudando a convencerlo de que termine la protesta. No lo hice por t Ben, lo hice por Shel. Francamente, creo que eres un idiota. Vamonos de aqu. Lamento que hayamos peleado por el tema del matrimonio. No me gusta que me presionen. Ted, si amas a alguien, la idea de permanecer juntos no debera significar una presin. He estado pensando en eso. Si no estamos comprometidos en esto a largo plazo, no s si siquiera quiero comprometerme. Espera. Shel, por qu no volvemos a ser lo que ramos antes? Porque yo... No soy la misma persona que era antes. Shel, entra al automovil. Maggie, di algo. Debemos hablar sobre esto. Ben, en este momento, no quiero hablar con nadie. No quiero ver a nadie. Quiero que me dejen sola. Maggie, tu wedding planer llam. Dijo que no pudo conseguir cisnes, pero que no te preocupes porque consigui algunas palomas entrenadas. Aparentemente la huelga que ya lleva dos semanas ha ayudado a Welling. Ms del 60% de los votantes apoyan su decisin de imponerse a los huelguistas. Lo ves? Ah lo tienes. La mayora moral est de mi lado. Conrad, sabes, slo porque haya gente que discrepe contigo, no quiere decir que sean inmorales. Tmame a m como ejemplo. T? Ests de la otra parte? No se trata de ellos y nosotros, querido. Somos todos lo mismo. Francamente, estoy un poco decepcionada de que hayas olvidado eso. Ests tejiendo? Si. Voy a cubrir las sillas del comedor-- las doce sillas. Creo que ir a tomar aire. No te resfres. Gobernador. Lo lamento, yo estaba-- No quera-- Claramente quera, pero an no... Sabes, en general encuentro puntos en comn con mis oponentes polticos, pero no suelo tener rboles en comn. Nueve baos, y an usa un rbol. Usted realmente es un hombre de pueblo. No quera regresar an a la casa... No soy muy popular con mi esposa en estos momentos. Por qu no utilizas la casa rodante de tus padres? No soy muy popular con mi padre en estos momentos. Eso es lo ms duro sobre ser polticos. No quieres decepcionar a las personas que amas, pero algunas veces es inevitable. An cuando crees en algo desde tu corazn, debes esperar que ellos comprendan. La propia no siempre es la verdad. An cuando apestan, huh? An cuando apestan. Mira, Shel, estoy disfrutando nuestra charla aqu afuera. Lo s. Tengo que... - Nos veremos. - Gracias, gobernador. Las encuestas estn mostrando que la dura postura de Welling contra los huelguistas lo ha colocado confortablemente en la cima. Esperemos que los gays dejen marchar a la gente con verdaderas dificultades y vuelvan a sus desfiles. Hijo. Lo s. Lo escuch. Mi protesta est haciendo al gobernador ms fuerte de lo que era... Creo que te avergonz para nada, no? Mira, no puedo decirte que esto sea fcil para m... todo esto de que seas gay. No lo s. Pero s s que estoy orgulloso de t, por luchar por los ideales en los que crees. Pero perd. Djame decirte algo. En el '86, cuando la unin de trabajadores fue a huelga, estuvimos fuera por seis meses. Terminamos perdiendo de cualquier forma. Dej mi pancarta en el suelo y volv a trabajar. T piensas que debera volver a trabajar en la boda? Eso es entre t y tu conciencia. Lo que quiero decir es que, aunque hayamos perdido, nunca me arrepent de luchar, ni tampoco debes hacerlo t. Gracias, pap. Mira... volvimos a parar hace un par de aos, y ganamos. Quiero decir, puedes perder una batalla, pero ganar la guerra. Recuerda eso. Perdn por no habrles dicho antes a t y a mam que era gay. Lo lamento. Yo lamento que no hayas sentido que podas decrnoslo. Sabes, no hay secretos, sin importar cun grandes sean, que puedan existir entre nosotros. T eres mi hijo, sin importar nada ms. Hey, Ben? Es Maggie. Amigo, en el telfono, telfono, telfono. Hola, cario. Hola, cario. Te fuiste temprano porque es de mala suerte ver a la novia antes de la boda? Tengo que salir por un rato. Ok. Hey, aunque la boda se haya cancelado, puedo usar ese lindo traje hoy? Cmo sabes que la boda se cancel? Estaba escuchando desde aqu. Yo fui el que se son la nariz. Fuera del camino, por favor. Gracias. Disclpame, querido. Has visto a un jardinero con un elefante decorativo? No, y estoy feliz de no haberlo visto. Qu ests haciendo aqu? Por qu no ests con tus compaeros, liderando la protesta? La prensa quiere mi reaccin a las encuestas. Estoy pensando qu decirles. Puedes decir que tuviste xito en una cosa-- la boda fue pospuesta. Maggie aparentemente quiere suspenderla, y nadie sabe donde est ahora. Maggie suspendi la boda? Qu sucedi? No lo escuchaste de m. Sucede que s de una pequea fuente... Gracias. Gracias. Buenos das. S que ha sido una noche larga, pero sin importar las encuestas, quiero que sepan que todos los que estamos aqu y todos los que nos han apoyado a lo ancho del pas, han hecho la diferencia-- an mayor diferencia de la que pens que podramos lograr. Nunca imagin esta respuesta. Podremos haber perdido la batalla... pero en mi corazn, yo s que un da ganaremos la guerra. Y ganaremos porque lo seguiremos intentando, y porque la gente, los amigos y la familia, y los compaeros de trabajo saben que no toleraremos ser tratados como ciudadanos de segunda, porque amemos a otro hombre. Y si an hay personas que no se han revelado a sus familias, tal vez sea tiempo de hacerlo. Porque aquellos que piensan que los gays sirven slo para destruir las instituciones, no nos conocen muy bien. Nosotros no destruimos. Nosotros renovamos. Y lograremos que el matrimonio sea ms hermoso de lo que nunca ha sido. Tal vez no siempre coincida con los miembros de mi familia... pero ellos son mi familia. Y todo esto comenz porque creo que todos merecen una hermosa boda. Para mejor o peor, eso incluye a mi hermano. Hoy se celebrara una boda, pero no se realizar sin nuestra ayuda. Ahora... Quisiera pedirles a todos un pequeo favor... Ella tiene alguna idea de lo vergonzoso que sera cancelar la boda ahora? Cmo puede hacerme esto? Oh, y t tambin, Ben, naturalmente. Ok, me he comunicado con todos los invitados y les he advertido que la boda podra cancelarse-- posponerse, sin extremo perjuicio. Estar justo all. Prueba llamarla a su celular otra vez. Tal vez conteste. Mi llamado rpido intenta cada dos minutos. Simplemente ella no quiere hablarme. Es probable que slo sean nervios antes de la boda. Yo estaba muy nerviosa antes de mi noche de bodas. Por supuesto, que no ser un grave problema para ella. No son nervios. Simplemente no quiere casarse con un tonto que ignora completamente lo que ella siente la mitad del tiempo. Oh, no, querido. Si eso fuese verdad, ninguna mujer se casara nunca. Llamar a su oficina. Tal vez pueda encontrarla all. Me sorprende que ella no tenga uno de esos aparatos GPS en su celular, para que puedas localizarla en caso de emergencia. Mi Dios, claro que lo tiene. - Eres un genio! - La encontraremos en segundos. Si llamars a seguridad, avsales que los gays estn invadiendo el jardn. Esperen un momento. Podra estar ms fro... Oh, mi Dios. Tenemos mucho trabajo que hacer. - Qu? - Vamos, muchachos. Fuera del camino. El lam, deshganse del lam. Todo el lam debe irse. Muy bien, caballeros, concntrense. Tenores, un poco ms hacia la derecha. En sus lugares, y recuerden, si no pueden verme, yo no puedo verlos. Ok. Ted? Qu haces aqu, adems de sabotear el gazebo que estas buenas lesbianas pusieron aqu? Te amo. Te amo tanto... y no quiero perderte, loco. Yo tambin te amo. - Pero... no estoy listo para casarme. - Lo entiendo. Es que... t sabes... mudarnos fue bastante traumtico para m. Lo s. - Slo dame algo de tiempo. - Te lo dar. Soy el Sr. Tiempo. Te dar todo el tiempo que necesites. - Cunto tiempo exactamente necesitas? - Shel! - Qu? - No lo s. No lo s. Es slo... el tiempo dir. Ok? Tal vez... tal vez... Slo necesito una seal. Ok, no ese tipo de seal. - Ok. - Ok. Wow. Esto ser hermoso. Lo ser. Ben y Maggie deben estar emocionados. Maggie! Usemos mi auto. Est aqu! Quin conduce esta camioneta? Quin conduce esta camioneta? Maggie. Ben, qu-- Cmo me encontraste? El GPS en tu celular. Slo que te has movido mucho-- Estuve persiguindote todo el da. Mira, mi amor, escapar no es la solucin. S que he sido un idiota, pero qudate y csate conmigo. Ben, Yo-Yo no quiero casarme hasta que no sea una ocasin feliz, para todos y para m tambin. Y no s si ser feliz casndome con alguien que toma partido en contra de su propio hermano. Sabes, Shel no te decepcion por ser gay. T lo decepcionaste por no aceptarlo. Pero lo acepto. Lo he entendido. Ok, realmente quiero creerte, pero tendrs que ser un poco ms especfico. Ok, ok. Cuando cancelaste la boda esta maana, supe que haba arruinado el mejor da de mi vida. Y entonces lo comprend: le he impedido tener ese da feliz a Shel durante todo este tiempo. Ahora, l y yo estamos luchando por lo mismo. Y te juro que tan pronto deje de rogarte que me perdones, comenzar a rogarle a l. Por favor, no tomes ese avin. Qu-- Qu-- Qu avin? El avin que ibas a tomar. Oh, en realidad, estoy aqu para recoger a Stephanie. Pero ella perdi el vuelo, lo que est bien, porque ya no necesito una dama de honor. Ben, aunque Shel te perdone, ya no hay tiempo. - No podemos casarnos as. - Maggie! Oh, por Dios. Maggie! Maggie! - Bonnie, gracias! - Oh, por Dios. - Gracias, chicas! - Cuando quiera, jefe. - Oh. - Whoa. Como hiciste--? Qu hiciste--? No puedo creerlo. - Esto es lo que hago, Ben. - No, no, no. Quiero decir, no puedo creer que hayas hecho esto por m, Shel. Yo- Lo lamento... Lo s. Cuando tenga tiempo, quiero escuchar la disculpa completa, pero ahora, peinado y maquillaje! Ya! Vamos! Espera. Una cosa ms. Tengo los anillos. Wow. Espera y vers donde vista la prenda azul de la suerte. Hola. Segundo. Nos hemos reunido aqu para presenciar, y celebrar el sagrado matrimonio, la unin de Margaret Welling y Benjamin Grandy. No es extrao ser amado por alguien, No es extrao divertirse con alguien, Pero cuando los veo andar por ah con alguien, No es inusual... Verme llorar... Me quiero morir... Ed, hay algo que tengo que hacer-- Confa en m. - Srta. Welling? - Slo confa en m. Wow. Pero cuando los veo, es un crimen... Si alguna vez quieren ser amados por alguien, No es inusual... Sucede todos los das. No importa lo que digan... Voy a lanzar el ramo! Se darn cuenta que sucede todo el tiempo... Vamos, gente loca! Vamos! - Lo que quieren hacer... - Todos! Vamos, vamos, vamos! Porqu este loco amor no puede ser mo? Listos? Uno! Dos! No es inusual... Enfadarse con alguien... No es inusual estar triste por alguien... Pero si encontrara que han cambiado en algn momento... No es inusual... Darme cuenta que estoy enamorado de t, whoa, whoa Hi. Um, uh, Vern, este es Ted, el... novio. Encantado de conocerlo, seor. Llmame Vern. Entonces... he odo que es abogado. Fiscal, en realidad. Oh, eso es bueno. Quiero decir, significa que siempre tienes trabajo. No sers protestante, no? Hoy tendr relaciones, de seguro! Di que s. Me han pedido que les solicite que despejen la pista para un baile muy especial. Por favor despejen la pista. Gracias. Vamos. Vamos. Algo especial. Ben, nosotros dos... no tenemos que mirar mas, Encontramos, lo que estabamos buscando... With a friend to call my own Nunca estar solo... Y t, mi amigo, vers... Que tienes un amigo en m. Tienes un amigo en m. Ben, siempre ests corriendo, Aqu y all Sientes que no eres querido en ningn lado en cualquier parte Si alguna vez miras atrs Shel, esto es hermoso. Gracias. Tienes un lugar adonde ir. - Qu? - Te importa? - Qu quieres? Qu? - Pens que tal vez nosotros-- No bailar contigo. Bailar con un hombre te hace sentir incmodo? Aljate de m. No me incomoda. Bailemos. Pero yo guo. - Yo guo. - Yo guo. - Yo guo! - Muy bien, t guas. Ben, la mayora de la gente te rechazar... Te rechazar... Yo no escucho ni una palabra que digan... Una palabra que digan... Ellos no te ven como yo lo hago Deseara que lo intentaran... Estoy seguro que reconsideraran Si tuvieran un amigo como Ben Como Ben Como Ben Como Ben Como Ben Pero, Shel, la institucin del matrimonio ha sido as desde hace mucho... - Lo entiendo. - No puedes esperar que cambie de repente. Nada permanece igual para siempre. Pero, Shel, no puedo cambiar de opinin as como as. Quiero decir, vamos, gobernador, por qu no? Bueno, en primer lugar, porque no quiero. Quiero ser reelegido. Entonces se opone al matrimonio gay...
